@ Как поживает ваш блог?
@ Нормально. Правда, нормально.
@ Вы там не написали ни слова, ведь так?
@ А вы только что написали: «остаётся проблема доверия».
@ Ну, а вы всё ставите с ног на голову. Понимаете, о чём я? Джон, ведь вы – солдат. Вам потребуется время, чтобы привыкнуть к мирной жизни. Если вы будете писать в блоге обо всём, что с вами происходит, это на самом деле вам поможет.
@ Со мной ничего не происходит. ШЕРЛОК. Эпизод 1. Этюд в розовых тонах Субтитры: darkmere, mckuroske, sigevic, октябрь 2011 г. В ролях: Бенедикт Камбербэтч, Мартин Фримэн Автор сценария: Стивен Моффат, при участии Марка Гэтисса По мотивам работ сэра Артура Конан Дойла 12 октября
@ Что значит: никакой чёртовой машины?
@ Он уехал к Ватерлоо, прошу прощения.
@ Возьми такси.
@ Никогда не езжу на такси.
@ Я люблю тебя.
@ Когда?
@ Возьми такси!
@ Мой муж был счастливым человеком, который жил полной жизнью. Он любил свою семью и свою работу. То, что он решил уйти из жизни таким способом, загадка и потрясение для всех, кто его знал. 26 ноября
@ Эй, такси!
@ Вернусь через пару минут, приятель.
@ Что?
@ Сбегаю домой за зонтом.
@ У меня есть зонт.
@ Пару минут, ладно? «Самоубийство в спортивном центре». 27 января
@ Она ещё танцует?
@ Да, если можно это так назвать.
@ Ты забрала у неё ключи от машины?
@ Вытащила из её сумочки.
@ Где же она?
@ Тело Бэт Дэвенпорт, заместителя министра транспорта, было обнаружено прошлой ночью на одной из стройплощадок в Большом Лондоне. По предварительным данным это было самоубийство. Мы подтверждаем, что это явное самоубийство имеет сходство с другими: сэра Джеффри Паттерсона и Джеймса Филлимора. В связи с этим, все инциденты объединены в одно дело. Расследование продолжается, но инспектор Лестрейд готов ответить на ваши вопросы.
@ Инспектор, как могут быть связаны эти самоубийства?
@ Они все приняли один и тот же яд. Все они были обнаружены в местах, где у них не было причин находиться. Также ни у кого не было причин уходить из жизни.
@ Но ведь не бывает серийных самоубийств!
@ Ну, как видите, бывает.
@ Эти трое – их что-нибудь связывало?
@ Мы пока не нашли связи, но... мы ищем её. Она должна быть. Чушь.
@ Если вам пришло сообщение, не обращайте внимания.
@ Просто написано: «Чушь».
@ Просто не обращайте внимания. Если у вас больше нет вопросов к инспектору Лестрейду, пресс-конференция закончена.
@ Если это самоубийства, что тогда вы расследуете?
@ Как я уже говорил, эти случаи явно связаны между собой. Ситуация необычная, поэтому мы привлекли к расследованию лучших специалистов. Чушь.
@ И снова: «Чушь».
@ И ещё вопрос.
@ Есть ли вероятность, что это были убийства? А если да, то могут ли они быть делом рук серийного убийцы?
@ Я знаю, вы любите подобные истории, но это всё же самоубийства. Мы знаем разницу. Нет никаких сомнений, что они сами принимали яд.
@ Но если это всё-таки убийства, как людям обезопасить себя?
@ Не совершайте самоубийств.
@ «Дэйли Мейл».
@ Конечно, люди сильно встревожены, но всё, что всем нам нужно делать – это быть начеку. Наша безопасность в наших руках. Чушь. «Ты знаешь, где меня искать. ШХ».
@ Спасибо.
@ Заставьте его прекратить! Мы выглядим идиотами!
@ Заставлю, если скажешь, как он это делает.
@ Джон! Джон Уотсон! Стамфорд. Майк Стамфорд. Мы вместе учились в Бартсе.
@ Да, извини, Майк, привет, Майк!
@ Знаю-знаю, растолстел.
@ Да нет.
@ Я слышал, ты где-то заграницей, бегаешь под пулями. Что случилось?
@ Добегался.
@ Ты всё там же, в Бартсе?
@ Да, преподаю таким же юным гениям, какими мы сами были. Боже, ненавижу их! А ты-то как? Где-нибудь в городе, пока не устроишься?
@ Да, на военную пенсию Лондон не потянуть.
@ Но в другом месте жить не сможешь. Или ты не тот Джон Уотсон, которого я знаю.
@ А я не тот Джон Уотсон.
@ А Гарри не поможет?
@ С чего бы это?
@ Ну, не знаю, найди себе компаньона или что-то вроде.
@ Да брось, кто меня вытерпит? Что?
@ Ты сегодня второй, кто мне это говорит.
@ А кто был первый?
@ Насколько свежий?
@ Только что поступил. 67 лет, естественные причины. Он здесь работал, пожертвовал своё тело. Я знала его. Милый человек был.
@ Отлично! Начнём со стека.
@ Что, день не задался?
@ Мне нужно знать, какие будут кровоподтёки через 20 минут. От этого зависит алиби одного человека. Сбросишь SMS.
@ Слушай, я тут подумала... Может, позже, когда ты освободишься...
@ У тебя накрашены губы. Раньше помады не было.
@ Ну, немного подкрасила.
@ Извини, так что ты говорила?
@ Я спросила, не хотел бы ты... попить кофе?
@ Чёрный и два сахара, пожалуйста. Я буду наверху.
@ Хорошо.
@ Как всё изменилось с тех пор!
@ Не представляешь, насколько.
@ Майк, можно взять твой телефон? На моём не ловится сигнал.
@ А что, городской не работает?
@ Предпочитаю SMS.
@ Извини, он остался в пальто.
@ Вот, возьмите мой.
@ О, благодарю!
@ Это мой старый друг, Джон Уотсон.
@ Афганистан или Ирак?
@ Простите?
@ Афганистан или Ирак?
@ Афганистан. Но, простите, как вы..?
@ А, Молли, кофе, спасибо! Что случилось с помадой?
@ Она мне не шла.
@ Разве? По-моему, было гораздо лучше. Теперь губы слишком тонкие.
@ Хорошо.
@ Как вы относитесь к скрипке?
@ Простите, что?
@ Когда я размышляю, я играю на скрипке, а иногда молчу целыми днями. Вас это не будет беспокоить? Будущие соседи должны знать худшее друг о друге.
@ Ты говорил ему обо мне?
@ Ни слова.
@ Разве кто-то говорил о соседях?
@ Я говорил. Утром жаловался Майку, что мне трудно найти соседа по квартире. А сразу после обеда он появляется со старым другом, который недавно вернулся на родину с военной службы в Афганистане. Несложно догадаться.
@ Как вы узнали про Афганистан?
@ Я присмотрел милое местечко в центре Лондона. Думаю, вместе мы его потянем. Встретимся там завтра вечером, в 7. Простите, бегу. Кажется, я забыл в морге свой стек.
@ Так просто?
@ Так просто – что?
@ Мы впервые видим друг друга, но уже идём смотреть квартиру?
@ Что-то не так?
@ Мы ничего друг о друге не знаем. Я не знаю, где мы с вами встречаемся. Не знаю даже вашего имени.
@ Я знаю, что вы военный врач, комиссованы по ранению из Афганистана. У вас есть брат, который о вас беспокоится, но вы не обращаетесь к нему за помощью, так как не одобряете его поведения – вероятно, потому, что он алкоголик, но более вероятно, потому, что он недавно ушёл от жены. И я знаю, что ваш терапевт считает вашу хромоту психосоматической – боюсь, справедливо. Мне кажется, этого достаточно. Вы согласны? Меня зовут Шерлок Холмс, адрес – Бейкер-стрит, 221-б. До свидания!
@ Да, он всегда такой. «Сообщения: полученные». «Сообщения: отправленные». «Если у брата зелёная лестница, арестуйте его. ШХ». «Шерлок Холмс».
@ Здравствуйте!
@ О, мистер Холмс?
@ Прошу, просто Шерлок.
@ Отличное место. Должно быть, дорогое.
@ Миссис Хадсон, домовладелица, делает мне скидку. Она мне обязана. Несколько лет назад во Флориде её мужа приговорили к смерти. Я смог ей помочь.
@ Простите, вы... ты добился отмены приговора?
@ О, нет, я его обеспечил.
@ Шерлок!
@ Миссис Хадсон, это доктор Джон Уотсон.
@ Здравствуйте! Входите!
@ Благодарю.
@ Вы позволите?
@ Конечно!
@ А что, здесь может быть очень мило. В самом деле, мило.
@ Да. Да, я именно так и подумал. Поэтому я сразу и перебрался.
@ Как только уберём весь этот хлам... Так это всё...
@ Разумеется, я могу прибраться, немного.
@ Там череп.
@ Это мой друг. Ну, я его так называю.
@ Так что вы думаете, доктор Уотсон? Наверху есть ещё спальня, если, конечно, вам нужны раздельные спальни.
@ Конечно, нужны раздельные.
@ О, не волнуйтесь, здесь всякие люди живут. У соседки, миссис Тёрнер, женатая пара.
@ Шерлок, ну и беспорядок ты устроил!
@ Я вчера вечером поискал тебя в интернете.
@ Что-нибудь интересное?
@ Нашёл твой сайт. «Дедуктивный метод».
@ Ну, и что ты подумал?
@ Ты говоришь, что узнаешь программиста по его галстуку, а пилота самолёта – по большому пальцу левой руки?
@ Да. Я могу узнать о твоей карьере в армии по твоему лицу и ноге, а о том, что твой брат пьёт, – по твоему мобильному телефону.
@ И как же?
@ А как насчёт этих самоубийств, Шерлок? Я подумала, это как раз по твоей части. Три – и все одинаковые.
@ Четыре. Произошло четвёртое. И оно чем-то отличается.
@ Четвёртое?
@ Где?
@ Брикстон, Лористон-Гарденз.
@ Что-то новенькое на этот раз? А иначе – зачем ты сам ко мне приехал?
@ Ты знаешь, что они не оставляли записок?
@ Да.
@ В этот раз оставили. Ты едешь?
@ Кто криминалист?
@ Андерсон.
@ Мы с ним не ладим.
@ Он не будет тебе ассистировать.
@ Мне нужен ассистент.
@ Так ты едешь?
@ Только не в полицейской машине. Поеду следом.
@ Спасибо!
@ Превосходно! Да! Четыре серийных самоубийства, и теперь – записка! Просто праздник! Миссис Хадсон, буду позже. Возможно, голодный.
@ Я домовладелица, милый, а не экономка.
@ Можно что-нибудь холодное. Джон, попей чайку, будь как дома! Меня не ждите!
@ Только поглядите на него, куда-то опять умчался. Мой муж был таким же. А вот вы, надо сказать, скорее домосед. Я принесу чай, вам надо поберечь ногу...
@ К чёртям эту ногу! Прошу прощения! Извините! Просто иногда эта чёртова штука...
@ Понимаю, милый. У меня вот бедро.
@ Чашечку чая, пожалуйста. Спасибо!
@ Первый и последний раз, милый. Я вам не экономка.
@ И пару печений, если есть.
@ Я вам не экономка!
@ Ты врач. Более того, военный врач.
@ Да.
@ И хороший врач?
@ Очень хороший.
@ Значит, повидал много ранений, насильственных смертей?
@ Ну, да.
@ Попадал и в переделки, полагаю?
@ Конечно. Да. На всю жизнь хватит. Даже с лихвой.
@ А ещё раз увидеть?
@ О, господи, да!
@ Простите, миссис Хадсон, но от чая откажусь! Я ухожу!
@ Оба уходите?
@ Невероятные самоубийства? Да не одно, а целых четыре? Какой смысл торчать дома, когда наконец-то происходит нечто увлекательное?
@ Посмотри на себя, ты светишься от радости! Это неприлично!
@ Плевать на приличия! Игра началась, миссис Хадсон!
@ Такси!
@ Ладно, у тебя есть вопросы?
@ Да, куда мы едем?
@ На место преступления. Ещё вопросы?
@ Кто ты? Чем ты занимаешься?
@ А сам как думаешь?
@ Вероятно, частный детектив.
@ Но?
@ Но полиция не имеет дела с частными детективами.
@ Я детектив-консультант, единственный в мире. Я сам придумал эту работу.
@ И в чём она заключается?
@ Когда полиция заходит в тупик, а это для неё обычное дело, они консультируются со мной.
@ Полиция не консультируется у дилетантов.
@ Когда мы встретились вчера и я спросил: Афганистан или Ирак, ты выглядел удивлённым.
@ Да, откуда ты узнал?
@ Я не узнал, а увидел. Твоя стрижка и выправка говорят о том, что ты – военный. Но обрывок вашего разговора...
@ Как всё изменилось с тех пор! говорит о том, что ты учился в Бартсе. Значит, военный врач, это очевидно. У тебя загорелое лицо, но выше запястий загара нет. Ты был заграницей, но не загорал специально. Ты сильно хромаешь, когда идёшь, но когда стоишь, стула не просишь, будто забыл о хромоте. Значит, по крайней мере, частично она вызвана психосоматикой. А повреждение изначально было связано с травмой. Например, получено в бою. Ранение в бою, загар: Афганистан или Ирак.
@ Ты говорил, что у меня есть терапевт.
@ Твоя хромота связана с психосоматикой, разумеется, у тебя должен быть терапевт. И ещё есть твой брат. Телефон... Вещь недешёвая: почта, mp3-плейер. Но ты ищешь соседа, чтобы снимать квартиру. Сам бы ты не купил его, значит, подарок. Царапины. Но не одна, а много. Он находился в том же кармане, где ключи и мелочь. Ты бы не стал так обращаться с единственной дорогой вещью, значит, это был предыдущий владелец. Дальше – проще. Тебе это уже знакомо.
@ Гравировка?
@ Гарри Уотсон. Явно кто-то из родни, кто отдал тебе свой старый телефон. Отца исключаем, ведь эта штучка – для молодых. Предположим, двоюродный брат? Но ты – герой войны, которому негде жить. Маловероятно, что у вас большая семья и близкие отношения. Значит, брат. Теперь – Клара? Кто такая Клара? Три поцелуйчика говорят о романтической связи. Телефон дорогой, значит, это жена, а не подружка. Подарок сделан недавно: модель вышла полгода назад. Следовательно, семейные проблемы: не прошло и полугода, а он уже избавился от телефона. Если бы она ушла от него, он бы, вероятно, оставил телефон. Люди оставляют, на память. Нет, он хотел отделаться от подарка. Значит, он её бросил. Он отдал тебе телефон, желая оставаться с тобой на связи. Ты ищешь дешёвое жильё, но не обращаешься к брату за помощью. Значит, у тебя с ним сложности. Возможно, тебе нравилась его жена. Может быть, тебе не нравится, что он пьёт.
@ Как ты вообще мог узнать про пьянство?
@ Просто догадка. Удачная, впрочем. Вокруг гнезда для зарядки – мелкие царапины. Каждый вечер он ставит телефон на зарядку, но руки трясутся. Таких отметин нет на телефоне у непьющего человека, а вот у пьяницы – обязательно есть. Так что, видишь, ты был прав.
@ Я был прав? Насчёт чего?
@ Что полиция не консультируется у дилетантов.
@ Это было... удивительно.
@ Правда?
@ Конечно, правда. Потрясающе. Просто потрясающе!
@ Это не то, что обычно говорят люди.
@ А что они обычно говорят?
@ «Да пошёл ты»!
@ Я в чём-то ошибся?
@ Мы не ладим с Гарри и никогда не ладили. Клара и Гарри расстались три месяца назад, а сейчас разводятся. Гарри любит выпить.
@ Значит, попал. Не ожидал, что окажусь прав во всём.
@ Гарри – это сокращение от «Гарриет».
@ Гарри – твоя сестра?
@ А для чего именно я здесь нужен?
@ Сестра!
@ Нет, серьёзно, что я тут делаю?
@ Всегда что-нибудь найдётся!
@ Привет, псих!
@ Я к инспектору Лестрейду.
@ Зачем?
@ Меня пригласили.
@ Зачем?
@ Полагаю, он хочет, чтобы я взглянул.
@ Ну, ты знаешь, что я про это думаю?
@ Всегда, Салли. Я даже знаю, что ты занималась этим не дома.
@ Я не... А это кто?
@ Мой коллега, доктор Уотсон. Доктор Уотсон, это сержант Салли Донован, мой старый друг.
@ Коллега? Откуда у тебя взялся коллега? Он провожает вас до дома?
@ Может, я просто подожду...
@ Нет!
@ Прибыл псих. Веду к вам.
@ О, Андерсон? Какая встреча!
@ Здесь место преступления. Я не хочу, чтобы тут наследили. Это понятно?
@ Совершенно ясно. А твоя жена уехала надолго?
@ О, только не надо говорить, что ты узнал это сам. Тебе кто-то рассказал.
@ Мне рассказал твой дезодорант.
@ Дезодорант?
@ Он мужской.
@ Ну, конечно, он мужской, ведь им пользуюсь я!
@ И сержант Донован? А, возможно, ты только что обрызгался. Можно, я войду?
@ Слушай, на что ты там намекаешь?
@ Я не намекаю. Салли просто забежала поболтать и случайно задержалась до утра. И, судя по её коленкам, отдраила тебе полы.
@ Надень.
@ Кто это?
@ Он со мной.
@ Но кто он?
@ Я сказал, он со мной.
@ А ты не наденешь?
@ Куда нам?
@ Вверх по лестнице.
@ Даю вам две минуты.
@ Может потребоваться больше.
@ Судя по кредитным картам, её звали Дженнифер Уилсон. Мы пытаемся по ним выяснить больше данных о ней. Она пробыла здесь недолго. На неё наткнулись дети.
@ Заткнись!
@ Я ничего не сказал.
@ Ты думал. Это раздражает. Левша. С немецкого (сущ.) – месть. Рэйчел. Влажно. Сухо. Влажно. Чисто. Чисто. Чисто. Грязно. Замужем, неудачно. Больше 10 лет. Чисто. Грязно/чисто. Постоянно снимают. Много любовников.
@ Что-нибудь нашёл?
@ Немного.
@ Она – немка? Рахе. По-немецки «месть». Вероятно, она хотела нам что-то сообщить...
@ Да, спасибо за информацию.
@ Так она немка?
@ Конечно, нет. Но и не из Сити... Погода в Великобритании; географические карты ...Приехала на одну ночь, чтобы утром вернуться в Кардифф. Пока всё очевидно.
@ Извини. Очевидно?
@ А что насчёт записки?
@ Доктор Уотсон, а ты что думаешь?
@ Про записку?
@ Про тело. Ты же медик.
@ У меня целая толпа за дверью.
@ Они не будут со мной работать.
@ Я нарушил все правила, впустив тебя.
@ Да, потому что я нужен тебе.
@ Да, нужен. Господи, помоги мне.
@ Доктор Уотсон!
@ Делайте, что он говорит. Не буду мешать.
@ Андерсон, ещё пару минут никого не впускай.
@ Ну?
@ Что я тут делаю?
@ Помогаешь мне проверить предположение.
@ Я думал, что только с арендой помогаю.
@ Здесь гораздо веселее!
@ Веселее? Здесь мёртвая женщина.
@ Глубокая мысль, правда, я надеялся, что она будет ещё глубже.
@ Так. Вероятно, удушение. Потеряла сознание и захлебнулась рвотными массами. Запах алкоголя я не чувствую. Возможно, приступ. Может быть, наркотики.
@ Ты знаешь, что это такое. Ты читал газеты.
@ Значит, одна из самоубийц? Четвёртая?
@ Шерлок, я сказал – две минуты. Выкладывай всё, что у тебя есть.
@ Жертве под 40. Работает, судя по её одежде, в сфере масс-медиа, на что указывает откровенно кричащий розовый цвет. Прибыла из Кардиффа сегодня, планируя остаться в Лондоне на ночь. Это очевидно, если судить по размеру её чемодана.
@ Чемодана?
@ Да, чемодана. Она минимум 10 лет как замужем, но брак не сложился. У неё было много любовников, но никто из них не знал, что она замужем.
@ Ради бога, если ты просто выдумываешь...
@ Обручальное кольцо. Ему лет 10, не меньше. Все украшения регулярно чистились, кроме обручального кольца. Отсюда вывод о браке. Внутренняя поверхность кольца ярче блестит, чем наружная. То есть, она часто его снимала. Оно полировалось только при снятии с пальца. Это делалось не для работы, посмотрите на ногти. Её работа не связана с ручным трудом. Для чего или, точнее, для кого она снимала кольцо? Ясно, что любовник не один: ей не удалось бы выдавать себя за одинокую долгое время. То есть, вероятно, их было много. Всё просто!
@ Блестяще! Извини.
@ Кардифф?
@ Это очевидно, не так ли?
@ Для меня не очевидно.
@ Господи, что творится в ваших микромозгах? Там, наверное, так скучно! Её плащ не успел высохнуть, то есть, она попала под ливень несколько часов назад. Нигде в Лондоне в это время не было дождя. Под воротником плаща тоже влажно. Она поднимала его, чтобы укрыться от ветра. У неё в левом кармане зонт, но он сухой, и она его не открывала. Не просто ветер, а сильный ветер – слишком сильный, чтобы использовать зонт. Судя по тому, что был чемодан, она собиралась остаться на ночь. Значит, она ехала не более 2-3 часов, поскольку её плащ не высох. Итак, где в 2-3 часах езды был ливень и сильный ветер? В Кардиффе.
@ Потрясающе!
@ Ты в курсе, что говоришь это вслух?
@ Извини, молчу.
@ Да нет, нормально.
@ Почему ты настаиваешь, что был чемодан?
@ Кстати, где он? У неё должен быть телефон или органайзер. Узнайте, кто такая Рэйчел.
@ Так она писала – «Рэйчел»?
@ Нет, конечно, она писала гневное сообщение по-немецки... Конечно, «Рэйчел», ничего другого здесь и быть не может. Вопрос – почему она начала писать это перед самой смертью?
@ Почему ты уверен, что был чемодан?
@ На правом каблуке и голени – брызги грязи, которых нет на левой ноге. Правой рукой она везла за собой чемодан на колёсиках. Никак иначе такие брызги появиться не могли. Судя по расположению брызг, это небольшой чемодан. Женщина, столь щепетильная в одежде, могла взять чемодан такого размера только на одну ночь. Итак, мы знаем, что она осталась на ночь. Так где же он, что вы с ним сделали?
@ Не было чемодана.
@ Повтори.
@ Не было никакого чемодана. И быть не могло.
@ Чемодан! Кто-нибудь находил чемодан? Был чемодан в этом доме?
@ Шерлок, здесь не было чемодана!
@ Но они принимали яд сами, проглатывая пилюли. Признаки слишком явные! Вам всем это должно было броситься в глаза!
@ Да, конечно. И?
@ Все четверо были убиты. Но я не знаю – как. Они не самоубийцы, а жертвы серийного убийства. Мы имеем дело с серийным убийцей! Обожаю их! Всегда ждёшь от них интересного!
@ Почему ты в этом уверен?
@ Чемодан! Ну, где же он? Неужто съела? Кто-то ещё был здесь, и это он забрал её чемодан. Значит, убийца привёз её сюда. И забыл, что чемодан остался в машине!
@ Она могла заселиться в гостиницу и оставить свой чемодан там.
@ Нет, до гостиницы она не добралась. Взгляните на её волосы. Она подбирает помаду в тон своим туфлям. Она не выйдет из гостиницы с причёской, похожей на... О! О!
@ Шерлок?
@ Ну, что? Что?
@ С серийными убийцами всегда сложно. Приходится ждать от них ошибки.
@ Мы не можем просто ждать!
@ О, мы уже дождались! Думайте, думайте! Хьюстон, у нас ошибка! Отправляйтесь в Кардифф! Разыщите друзей и родных Дженнифер Уилсон! Найдите Рэйчел!
@ Да, конечно! Но что за ошибка?
@ Розовый!
@ Давайте приступим!
@ Он ушёл.
@ Кто, Шерлок Холмс?
@ Только что умотал. Он так всегда.
@ Он вернётся?
@ Похоже, что нет.
@ Ясно. Ясно. М-да. Простите, а где я?
@ В Брикстоне.
@ Где можно поймать такси? Просто... ну... моя нога.
@ Попробуйте на главной улице.
@ Спасибо.
@ Но ведь вы ему не друг. У него нет друзей. Тогда кто вы?
@ Я... Я – никто. Мы только познакомились.
@ Ладно, мой вам совет: держитесь от него подальше.
@ Почему?
@ Знаете, почему он здесь? Ему за это не платят. Ему это нравится. Он тащится от этого. Чем запутанней преступление, тем больше он тащится. И знаете что? Однажды ему станет этого мало. Однажды мы найдём труп, и это будет делом рук Шерлока Холмса.
@ Зачем ему это делать?
@ Затем, что он психопат. А психопаты страдают от скуки.
@ Донован!
@ Иду. Держитесь подальше от Шерлока Холмса!
@ Такси! Такси!
@ Алло?
@ Слева от вас на здании – камера наблюдения. Вы видите её?
@ Кто это? Кто говорит?
@ Вы видите эту камеру, доктор Уотсон?
@ Да, вижу.
@ Смотрите. На здании напротив вас – другая камера. Видите её? И наконец, справа от вас, на крыше здания.
@ Как вы это делаете?
@ Садитесь в машину, доктор Уотсон. Я бы мог вам пригрозить, но, уверен, вам и так всё ясно.
@ Здравствуйте.
@ Привет.
@ Как вас зовут?
@ Ну... Антея.
@ Это ваше настоящее имя?
@ Нет.
@ Меня зовут Джон.
@ Да, я знаю.
@ Есть ли смысл спрашивать, куда мы едем?
@ Смысла нет... Джон.
@ Ладно.
@ Присядьте, Джон.
@ Знаете, у меня есть телефон. То есть, это умно и всё такое, но... вы могли просто позвонить... на мой телефон.
@ Тот, кто избегает внимания Шерлока Холмса, должен быть осторожным. Отсюда и выбор места. Вероятно, нога беспокоит вас. Присядьте.
@ Я не хочу садиться.
@ Вы не выглядите слишком испуганно.
@ А вы слишком пугающе.
@ Да! Ох, эта солдатская храбрость! Храбрость – это просто эвфемизм для слова «глупость», не находите? Как вы связаны с Шерлоком Холмсом?
@ Никак. Я едва его знаю. Мы познакомились с ним вчера.
@ И за это время успели вселиться к нему, и теперь вы вместе распутываете преступления? Не ждёт ли нас к концу недели радостное объявление?
@ Кто вы?
@ Заинтересованная сторона.
@ Заинтересованная в Шерлоке? Почему? Смею полагать, вы не друзья.
@ Вы теперь знакомы. Сколько у него друзей, по-вашему? Я ближе всего к понятию друга, если у Шерлока вообще могут быть друзья.
@ И кто же вы?
@ Враг.
@ Враг?
@ В его представлении, разумеется. Если вы спросите его, он, вероятно, назовёт меня заклятым врагом. Любит он всё драматизировать.
@ Слава богу, вы выше всего этого. «Бейкер-стрит. Приходи, если можешь. ШХ».
@ Надеюсь, я не отвлекаю вас?
@ Совсем не отвлекаете.
@ Вы планируете продолжать взаимодействие с Шерлоком Холмсом?
@ Возможно, я и не прав, но, полагаю, это не ваше дело.
@ Может быть, и моё.
@ Не может быть.
@ Если же вы переедете на Бейкер-стрит, 221-б, я был бы счастлив регулярно выплачивать вам значительную сумму денег, чтобы облегчить вашу жизнь.
@ Зачем?
@ Вы небогаты.
@ В обмен на что?
@ На информацию. Всё в рамках благоразумия. Ничего такого, что доставит вам неудобство. Просто рассказывайте о его планах.
@ Зачем?
@ Я волнуюсь за него. Постоянно.
@ Мило с вашей стороны.
@ По разным причинам я не хотел бы, чтобы он узнал о моём беспокойстве. У нас с ним, как говорится, сложные отношения. «Приходи, даже если не можешь. ШХ».
@ Нет.
@ Но я не озвучил цифру.
@ Не утруждайте себя.
@ Вы так быстро стали верны ему!
@ Нет, мне это просто неинтересно.
@ «Проблема доверия», написано здесь.
@ Что это?
@ Как так вышло, что из всех людей вы стали доверять только Шерлоку Холмсу?
@ Кто сказал, что я ему доверяю?
@ Непохоже, что вы легко заводите друзей.
@ Мы закончили?
@ Это вам решать. Полагаю, люди уже советовали вам держаться от него подальше, но по вашей левой руке я вижу, что они не преуспели.
@ По руке?
@ Покажите.
@ Нет.
@ Замечательно.
@ Что именно?
@ Большинство людей, которые живут в этом городе, видят лишь улицы, магазины, машины. Вы же, когда идёте рядом с Шерлоком Холмсом, видите поле битвы. Вам это знакомо. Верно?
@ Что не так с моей рукой?
@ Прерывистый тремор. Левая рука. Ваш терапевт полагает, что это вызвано посттравматическим стрессом. Она считает, что вас преследуют воспоминания о военной службе.
@ Кто вы, чёрт возьми? Как вы узнали?
@ Распрощайтесь с ней. Она делает неправильные выводы. Вы сейчас испытываете стресс, но ваша рука абсолютно спокойна. Не война гоняется за вами, доктор Уотсон. А вы за ней. С возвращением. Пришло время выбирать, доктор Уотсон.
@ Я отвезу вас домой. «Может быть опасно. ШХ».
@ Адрес?
@ Бейкер-стрит. Бейкер-стрит, 221-б. Но сперва мне нужно заехать ещё кое-куда.
@ Слушайте, есть ли вероятность, что вы не скажете боссу, где я был?
@ Конечно.
@ Вы уже сказали?
@ Да.
@ Послушайте, а у вас бывает свободное время?
@ О, да. Полно. Пока.
@ Да-да.
@ Чем ты занят?
@ Никотиновый пластырь. Помогает думать. Нынче в Лондоне невозможно поддерживать привычку курить. Скверно для работы мозга.
@ Полезно для дыхания.
@ О, дыхание! Дышать – скучно!
@ Здесь три пластыря?
@ Задача на три пластыря.
@ Ну? Ты просил меня приехать. Я думал, что-то важное.
@ О, да, конечно. Одолжи мне свой телефон.
@ Телефон?
@ Я не могу использовать свой: всегда риск, что меня узнают. Мой номер вывешен на сайте.
@ У миссис Хадсон есть телефон.
@ Да, но она внизу. Я пытался докричаться, но но не смог.
@ Я был на другом конце Лондона!
@ Спешки не было.
@ Вот. Так что насчёт чемодана?
@ Чемодана?
@ Её чемодана?
@ Да, её чемодан, очевидно. Убийца забрал её чемодан. Первая большая ошибка.
@ Хорошо, он забрал его. И что?
@ Бесполезно, но иного пути нет. Мы должны рискнуть. На моём столе – номер. Отправь на него сообщение.
@ Ты вызвал меня, чтобы я отправил SMS?
@ Да, SMS. Номер на столе.
@ Что такое?
@ Познакомился с твоим другом.
@ С другом?
@ С врагом.
@ С которым из них?
@ Ну, с твоим заклятым врагом, как он сам говорит. У людей бывают заклятые враги?
@ Он предлагал тебе деньги, чтобы ты шпионил за мной?
@ Да.
@ И ты взял их?
@ Нет.
@ Жаль, оплатили бы квартиру. В следующий раз сначала подумай.
@ Кто он?
@ Самый опасный человек, которого ты когда-либо встречал, но сейчас не он меня занимает! Номер на моём столе!
@ Дженнифер Уилсон. Так это... Погоди. Так это та женщина?
@ Да. Но это не важно. Просто набирай номер. Набираешь?
@ Да.
@ Уже набрал?
@ Да. Не гони!
@ В точности эти слова: «Что случилось в Лористон-Гарденз? Кажется, у меня был обморок. Нортамберленд-стрит, 22. Пожалуйста, приезжайте».
@ У тебя был обморок?
@ Что? Нет. Нет! Набери и отправь. Быстро! Уже отправил?
@ Какой адрес?
@ Нортамберленд-стрит, 22. Скорее!
@ Это... Это чемодан дамы в розовом, чемодан Дженнифер Уилсон.
@ Да, это очевидно. О, наверное, стоит уточнить – я не убивал её.
@ А я такого и не говорил.
@ Почему нет? Если принять во внимание SMS и то, что чемодан у меня, это допущение логично.
@ Люди часто принимают тебя за убийцу?
@ Бывает, что да.
@ Ладно.
@ Как ты его нашёл?
@ Искал и нашёл.
@ Где?
@ Видимо, это убийца привёз её в Лористон-Гарденз. Он мог оставить у себя чемодан только случайно, если тот был в машине. С таким чемоданом невозможно остаться незамеченным, особенно мужчине, что статистически более вероятно. Очевидно, он пришёл к мысли избавиться от чемодана. Пяти минут было ему достаточно, чтобы осознать ошибку. Я проверил все достаточно широкие для машины переулки в 5 минутах езды от Лористон-Гарденз. Все места, где можно было незаметно отделаться от громоздкого предмета. Мне потребовалось меньше часа, чтобы найти нужный контейнер.
@ Розовый... Ты всё это проделал из-за догадки, что чемодан был розовым?
@ Он должен быть розовым, очевидно?
@ Почему я так не подумал?
@ Потому что ты – идиот.
@ О, нет! Не смотри на меня так! Практически все люди – идиоты. Ладно. Ты понял, чего не хватает?
@ В чемодане? Как же я пойму?
@ Её телефона. Где её мобильник? Его не было ни рядом с телом, ни в чемодане. Но мы знаем, что он был. И ты только что отправил на него SMS.
@ Может, она оставила его дома?
@ Если у неё много любовников, она должна быть внимательной. Она никогда не оставляет телефон дома.
@ Так зачем я послал сообщение?
@ Понимаешь, вопрос в том, где её телефон сейчас.
@ Она могла его потерять.
@ Да, либо...
@ У убийцы? Ты думаешь, телефон у него?
@ Возможно, она оставила его в чемодане. Либо убийца зачем-то сам забрал телефон. В любом случае, вероятнее всего, телефон у убийцы.
@ Извини. Чем мы вообще занимаемся? Я послал SMS убийце? Что это даёт? (скрытый номер) Входящий вызов.
@ Последнюю жертву он убил несколько часов назад. А сейчас он получил SMS, которую могла отправить только она. Если кто-то другой нашёл телефон, он проигнорирует такую SMS. Но убийца... запаникует!
@ Ты звонил в полицию?
@ Четверо мертвы, на это нет времени.
@ Но есть время на разговоры со мной?
@ Миссис Хадсон забрала мой череп.
@ Теперь я тебе вместо черепа?
@ Перестань, у тебя отлично получается... Итак?
@ Итак, что?
@ Итак, можешь сидеть и смотреть ТВ.
@ Хочешь, чтобы я пошёл с тобой?
@ Люблю прогуливаться в компании. Да и думается лучше, когда я говорю вслух. А череп привлекает к себе внимание, так что...
@ Что-то не так?
@ Да, сержант Донован.
@ А что она?
@ Говорит, что ты тащишься от всего этого, получаешь удовольствие.
@ Но я сказал «опасно», и ты здесь.
@ Проклятье!
@ Куда мы идём?
@ Нортамберленд-стрит в пяти минутах.
@ Думаешь, он настолько глуп, что придёт туда?
@ Нет. Я думаю, он довольно умён. Люблю умных. Они всегда так отчаянно рвутся в ловушку.
@ Почему?
@ Признание. Аплодисменты. Наконец-то в центре внимания. Слабость гениев в том, Джон, что им нужна аудитория.
@ Да.
@ Вот его охотничьи угодья. Прямо здесь, в самом центре Лондона. Теперь мы знаем, что он похищал своих жертв, и это меняет всё. Они исчезали с оживлённых улиц, в многолюдных местах, но никто этого не заметил. Думай! Кому мы доверяем, даже если незнакомы с ним? Кто остаётся незамеченным, где бы он ни был? Кто выслеживает добычу в толпе?
@ Я не знаю. Кто?
@ Не имею представления. Ты голоден?
@ Спасибо, Билли. Дом 22 по Нортамберленд-стрит. Следи за ним.
@ Он же не может просто позвонить в дверь. Он не сумасшедший.
@ Он уже убил четверых.
@ Ладно.
@ Шерлок! Любое блюдо из меню! Всё, что пожелаешь, бесплатно! За счёт заведения для тебя и для твоего парня.
@ Ты будешь есть?
@ Я не его парень.
@ Этот человек спас меня от обвинения в убийстве.
@ Это Анджело. Три года назад я успешно доказал Лестрейду, что во время совершения жестокого тройного убийства Анджело взламывал квартиру совсем в другом месте.
@ Он вернул мне доброе имя.
@ Да, слегка. Там что-то происходит, напротив?
@ Ничего. Если бы не он, меня бы посадили.
@ А тебя посадили.
@ Принесу на стол свечу. Так будет романтичней.
@ Я не его парень!
@ Можешь пока поесть. Возможно, ждать придётся долго.
@ Спасибо!
@ У людей не бывает заклятых врагов.
@ Что, извини?
@ Ну, в обычной жизни. Нет в обычной жизни заклятых врагов. Просто не бывает.
@ Разве? Как тоскливо!
@ Так с кем же я встречался?
@ А что вообще есть у обычных людей в их обычной жизни?
@ Друзья? Те, кого они знают, кто им нравится, кто не нравится... Любимые девушки, парни...
@ Ну, я и говорю – тоскливо.
@ Значит, у тебя нет девушки?
@ Девушки? Нет, это не мой профиль.
@ Понятно. У тебя есть парень? Это, кстати, вполне нормально.
@ Знаю, что нормально.
@ Значит, у тебя есть парень?
@ Нет.
@ Ладно. Хорошо. Ты одинок, как и я. Отлично. Замечательно.
@ Джон. Полагаю, тебе стоит знать, что я женат на своей работе, и, хотя твой интерес мне льстит, я на самом деле не ищу таких...
@ Нет, нет. Я и не предлагаю. Нет. Просто говорю: это нормально.
@ Хорошо. Спасибо. Посмотри, на той стороне улицы остановилось такси. Никто не садится, никто не выходит. Почему такси? О, это умно! Умно? Почему умно?
@ Это он!
@ Не пялься туда!
@ Сам же пялишься!
@ Мы не можем пялиться оба.
@ Простите!
@ Я запомнил номер.
@ Молодец. Поворот направо, одностороннее движение, дорожные работы, светофор, автобусная полоса, переход, поворот строго налево, светофор. «Объезд».
@ Постой! Извините. «Проезд закрыт».
@ Скорей, Джон!
@ Давай, Джон! Мы упустим его! «Проезд закрыт».
@ Сюда! Нет, сюда! Простите.
@ Полиция! Откройте машину! Нет. Зубы, загар. Калифорниец? Лос-Анджелес, Санта-Моника. Только прилетел.
@ Как ты это узнал?
@ По багажу. «Лос-Анджелес – Хитроу».
@ Первый раз в Лондоне, правильно? Судя по пункту назначения и маршруту такси.
@ Простите, вы что, из полиции?
@ Да. Всё в порядке?
@ Да.
@ Добро пожаловать в Лондон!
@ Если вдруг проблемы – просто дайте знать!
@ В общем, просто такси, которое там остановилось.
@ В общем, да.
@ Это не убийца.
@ Конечно, не убийца.
@ Иностранец, отличное алиби.
@ Так и есть.
@ Слушай, откуда это у тебя? Удостоверение инспектора Лестрейда?
@ Да. Обшариваю его карманы, когда он меня раздражает. Можешь взять себе, у меня в квартире полно такого добра.
@ Что такое?
@ Да нет, просто... «Добро пожаловать в Лондон».
@ Ты как, отдышался?
@ Да, я готов.
@ Это было так нелепо! Самое нелепое, что я когда-либо делал в жизни!
@ Ты ещё вторгся в Афганистан.
@ Там был не я один. А почему бы нам не вернуться в ресторан?
@ За ним могут следить. В любом случае, было мало шансов.
@ Так что мы там делали?
@ Просто тянули время. И проверяли предположение.
@ Какое предположение?
@ Насчёт тебя. Миссис Хадсон! Доктор Уотсон займёт комнату наверху.
@ Кто это сказал?
@ Человек за дверью.
@ Шерлок прислал сообщение. Сказал, что вы забыли вот это.
@ Спасибо. Спасибо.
@ Шерлок, что вы такого натворили?
@ Что, миссис Хадсон?
@ Наверху...
@ Что вы делаете?
@ Я знал, ты найдёшь чемодан, не тупой же.
@ Вы не можете просто так вломиться!
@ А ты не прячь улики. И я не вламывался.
@ И как это всё называется?
@ Обыск на предмет наркотиков.
@ Серьёзно? А он – наркоман? Вы что, с ним не знакомы?
@ Джон.
@ Можете всю квартиру перерыть, всё равно не найдёте ничего расслабляющего.
@ Джон, тебе стоит заткнуться.
@ Нет, погоди... Нет.
@ Что?
@ Ты?
@ Заткнись! Я не ваша ищейка!
@ Нет, моя ищейка – Андерсон.
@ Андерсон, а ты здесь каким боком, если вы ищете наркотики?
@ А я добровольцем вызвался.
@ Они все добровольцы. Здесь никого из отдела по борьбе с наркотиками, но все отличные специалисты.
@ Это человеческие глаза?
@ Положи, где взяла!
@ Они были в микроволновке.
@ Это эксперимент!
@ Продолжаем поиски, ребята! Ты сам можешь нам помочь, и тогда я дам отбой.
@ Детский сад!
@ А ты и есть ребёнок! Шерлок, это наше дело. То, что я допустил тебя к нему, не значит, что ты можешь вести его как сам захочешь. Это ясно?
@ И теперь вы тут изображаете обыск, чтобы надавить на меня?
@ Перестанем изображать, когда найдём.
@ Я чист!
@ А твоя квартира и всё, что в ней?
@ Я даже не курю.
@ Я тоже. Так что, давай работать вместе. Мы нашли Рэйчел.
@ Кто она?
@ Единственная дочь Дженнифер Уилсон.
@ Дочь? Зачем ей писать имя дочери? Зачем?
@ Это всё неважно, ведь мы нашли чемодан. Кое-кто сказал, что чемодан у убийцы, а мы нашли его у нашего любимого психопата.
@ Я не психопат, а высокофункциональный социопат. Учи теорию! Вы должны привести Рэйчел. Я хочу её допросить.
@ Она мертва.
@ Замечательно! Как, когда, почему? Есть ли связь? Должна быть!
@ Ну, тут я сомневаюсь. Она умерла 14 лет назад. Строго говоря, она и пожить не успела. 14 лет назад Дженнифер Уилсон родила мертворожденную девочку, Рэйчел.
@ Нет, здесь... здесь что-то не так. Как... Зачем она это сделала? Зачем?
@ Почему думала о дочери перед самой своей смертью? М-да. Точно социопат.
@ Не думала она о дочери! Она ногтями царапала её имя. Она умирала. Это требовало усилий, это было больно.
@ Вы говорили, что жертвы приняли яд самостоятельно, что он заставлял их. Может быть, он, ну я не знаю, говорил с ними. Возможно, как-то использовал смерть её дочери.
@ Да, но прошло столько лет? Зачем ей сейчас-то переживать? Я что-то не то сказал?
@ Да, слегка.
@ Если ты умираешь, если тебя убивают, что ты скажешь в последнюю минуту?
@ «Прошу, господи, спаси меня!»
@ Включи воображение!
@ Нет необходимости.
@ Ну, если ты умён, чертовски умён... У Дженнифер Уилсон была куча любовников. Она была умна. Она пыталась нам что-то сообщить.
@ Что-то с дверным звонком? Такси ждёт, Шерлок.
@ Я не заказывал. Уйдите!
@ О, милый, они всё вверх дном перевернули. Что они ищут?
@ Наркотики, миссис Хадсон.
@ Но это для моего бедра. Успокаивающие травки.
@ Заткнитесь, все! Не шевелитесь, молчите, не дышите! Я пытаюсь думать.
@ Андерсон, смотри в стену. Ты меня отвлекаешь.
@ Что? Куда смотреть?
@ Всем замереть и молчать! Андерсон, отвернись!
@ О, господи!
@ Отвернись сейчас же, пожалуйста!
@ Давай, думай, быстрее!
@ Что насчёт такси?
@ Миссис Хадсон! О! Да! Умничка! Да, умничка! Она умней всех вас – и мертва! Вы поняли, уловили? Не теряла она телефон и никогда не теряла. Просто подложила ему. Выйдя из машины, она уже знала, что погибнет. Она оставила телефон, чтобы он привёл нас к убийце.
@ Но как?
@ Что... Что значит – как? Рэйчел! Понимаете? Рэйчел! Вы только посмотрите на себя! Ни тени мысли в глазах! Как, наверное, приятно быть кем-то из вас – можно расслабиться! Рэйчел – это не имя.
@ А что тогда?
@ Джон, на чемодане ярлычок. Там электронный адрес.
@ Вот: jennie.pink@mephone.org.uk.
@ У неё не было ноутбука, то есть, она выходила в сеть через телефон. Смартфон с электронной почтой. У неё был аккаунт на этом сайте. Логин – это её электронная почта, и, хором, какой у неё был пароль?
@ «Рэйчел».
@ Ну, прочитаем мы её почту. И что?
@ Андерсон, только не вслух! Ты уронил IQ целой толпы народу! Мы можем не только читать её почту. Это смартфон, и в нём есть навигатор. То есть, потеряв телефон, вы можете узнать, где он находится. Она ведёт нас прямо к убийце.
@ Если он не избавился от телефона.
@ Мы уже знаем, что не избавился.
@ Давай, давай, скорее!
@ Шерлок, милый. Там таксист...
@ Миссис Хадсон, вам не пора принять успокоительное? Нужны машины, вертолёт. Аккумулятор в телефоне не вечный.
@ У нас есть точка на карте, но не имя.
@ Это только начало!
@ Шерлок!
@ Диапазон поиска сужается! Это первая ниточка, которая у нас есть.
@ Шерлок!
@ Где он? Ну же, где?
@ Здесь. Дом 221 по Бейкер-стрит.
@ Как он может быть здесь? Как?
@ Возможно, он был в чемодане, когда ты принёс его сюда, и просто выпал.
@ Что? И я этого не заметил? Я – не заметил?
@ В любом случае, мы ему написали, и он перезвонил нам.
@ Ребята, мы также ищем и мобильник, принадлежавший жертве... Кому мы доверяем, даже если незнакомы с ним? Кто остаётся незамеченным, где бы он ни был? Кто выслеживает добычу в толпе? «Идём со мной».
@ Шерлок, ты в порядке?
@ Что? Да, да, в порядке.
@ Как телефон мог оказаться здесь?
@ Не знаю.
@ Ещё раз проверю.
@ Отличная идея!
@ Ты куда?
@ Пойду глотну свежего воздуха. Я ненадолго.
@ Ты точно в порядке?
@ В полном!
@ Такси для Шерлока Холмса.
@ Я не вызывал такси.
@ Это не значит, что оно вам не нужно.
@ Так вы – таксист. Тот самый, что останавливался на Нортамберленд-стрит? Это были вы, а не ваш пассажир.
@ Вот видите, никто и не вспомнит про таксиста. Он словно невидимка. Видно только затылок. Просто подарок для серийного убийцы.
@ Это признание?
@ О, да! И знаете, что ещё? Если вы позовёте полицию, я не сбегу. Обещаю, что буду сидеть тихо и ждать ареста.
@ Почему?
@ Потому что вы этого не сделаете.
@ Правда?
@ Я не убивал этих четверых, мистер Холмс. Просто говорил с ними. А они убивали себя сами. Но если вы всё же позовёте полицию, обещаю одно: вы не узнаете того, что я им говорил.
@ Зато больше никто не умрёт. Это можно назвать результатом.
@ А вы никогда не поймёте, как они умерли. Так какой результат вам нужен?
@ А если бы я хотел понять, что мне следовало бы сделать?
@ Поехать со мной.
@ Вы и меня убьёте тоже?
@ Я не хочу убивать вас, мистер Холмс. Я просто поговорю с вами. А потом вы сами себя убьёте.
@ Он сел в такси. Шерлок... Он уехал на такси!
@ Я же говорила, он такой. Опять сбежал, чёрт возьми! Мы тратим время впустую!
@ Я набрал тот номер, но никто не отвечает.
@ Если телефон звонит, то точно не здесь.
@ Я ещё раз задам поиск.
@ А есть смысл? Хоть какой-нибудь? Он просто безумец. На него никогда нельзя будет положиться. Вы тратите впустую время, в том числе и наше.
@ Ладно, ребята. Закончили.
@ Как вы нашли меня?
@ Я узнал вас. Узнал сразу же, когда заметил погоню. Шерлок Холмс! Меня предупреждали насчёт вас. Я и на ваш сайт заходил. Потрясающе! Мне понравилось!
@ Кто предупреждал вас?
@ Тот, кто обратил внимание.
@ Кто это? Кто обратил на меня внимание?
@ Вы слишком скромны, мистер Холмс.
@ Вовсе нет.
@ У вас есть поклонник.
@ А ещё что-нибудь?
@ Это всё, что вы узнаете... в этой жизни.
@ Почему он так сделал? Зачем ему понадобилось уехать?
@ Вы его лучше знаете.
@ Мы лет пять знакомы, но я так его и не понял.
@ Тогда почему вы его терпите?
@ Потому что я в отчаянии. И ещё потому, что Шерлок Холмс – великий человек. Думаю, однажды, если нам очень сильно повезёт, он может стать и хорошим человеком.
@ Где мы?
@ Вам знакома каждая улочка в Лондоне. Вы наверняка знаете, где мы.
@ Колледж Роланда Керра.
@ Почему здесь?
@ Он открыт. Внутри идёт уборка. Вот почему хорошо быть таксистом – всегда знаешь приятное тихое место для убийства. Странно, что мои коллеги не так часто этим пользуются.
@ И вы просто вели туда своих жертв? Как? О, как скучно!
@ Не переживайте. Будет интереснее.
@ Нельзя заставить человека расстаться с жизнью под дулом пистолета.
@ Я не заставляю. Всё гораздо интереснее. Но для вас пистолет не понадобится. Вы и так пойдёте.
@ Ну, что думаете? Всё зависит от вас. Это вам придётся здесь умереть.
@ Не придётся.
@ Все так говорят. Поговорим?
@ Это было рискованно. Украли меня на глазах у толпы полицейских. Не такие уж они и глупые. И миссис Хадсон вас вспомнит.
@ Вы говорите – рискованно? Нет. Вот это – риск. Мой любимый момент. Ведь вы ещё не поняли? Но скоро поймёте. Я просто сделаю вот так. Не ожидали, правда? О, вам это понравится!
@ Что понравится?
@ Посмотрите только! Шерлок Холмс! Собственной персоной! Этот ваш поклонник рассказал мне про сайт.
@ Поклонник?
@ Вы очень умны! Вы – настоящий гений! Метод дедукции. Ведь это... истинное мышление! Между нами говоря, почему люди не умеют думать? Вас это не бесит? Почему люди не могут просто думать?
@ А, теперь я понял. Вы тоже настоящий гений?
@ Не похоже, правда? Смешной человечек за рулём такси. Но через минуту вы поймёте. Возможно, это будет последнее, что вы поймёте в этой жизни.
@ Ладно, два флакона. Объясняйте.
@ Есть правильный и есть неправильный. Возьмёте капсулу из правильного – будете жить. Из неправильного – умрёте.
@ Оба флакона, конечно, идентичны?
@ Во всех отношениях.
@ И вы знаете, какой из них какой.
@ Разумеется.
@ А я не знаю.
@ Какая тут игра, если вы знаете? Выбор делаете вы.
@ А зачем? Какой смысл? Что мне это даст?
@ Я не сказал самого интересного. Какой бы флакон вы ни выбрали, я возьму капсулу из другого. А потом мы вместе примем наши лекарства. Я не буду жульничать. Выбираете вы. Я приму ту капсулу, от какой вы отказались. Не ожидали вы такого, мистер Холмс?
@ Так вот что вы делали. С ними со всеми. Вы предоставили им выбор?
@ А сейчас даю выбрать вам. Не спешите. Соберитесь с мыслями. Я хочу увидеть вашу лучшую игру.
@ Это не игра, это случай.
@ Я сыграл четыре раза. И я жив. Это не случай, мистер Холмс, это шахматы. В этой шахматной партии один ход и один выживший. И вот... вот он, ход. Я дал вам правильный флакон или неправильный? Вы можете выбрать любой.
@ Нет, мне нужен инспектор Лестрейд. Это важно! Это очень важно! А сейчас налево, пожалуйста, сейчас налево.
@ Вы готовы, мистер Холмс? Готовы играть?
@ Во что играть? Шансы 50 на 50!
@ Вы играете не с числами, а со мной. Я вам дал правильный флакон или нет? Это блеф? Или двойной блеф? Или тройной блеф?
@ Всё тот же случай!
@ Четыре человека подряд? Это не случай!
@ Везение!
@ Это гений. Я знаю, как думают люди. Я знаю, как, по мнению людей, думаю я. Я читаю их мысли как читают книгу. Люди такие глупые. Даже вы. А может быть, просто господь любит меня.
@ Так или иначе, таксист вы никудышный.
@ Итак... Вы четырежды рисковали жизнью, просто чтобы убивать незнакомцев. Зачем?
@ Вернёмся к игре.
@ О, я играю! И теперь мой ход. У вас за левым ухом – остатки пены для бритья. Но никто вам об этом не сказал. Это происходит не в первый раз, значит, живёте вы один и подсказать некому. Есть также фотография с детьми. Но их мать устранена со снимка. Если бы она умерла, то была бы на фотографии. Фотография старая, а рамка – новая. Вы думаете о детях, но не можете с ними увидеться. Вы в разводе. Она забрала детей, но вы по-прежнему их любите, и это причиняет вам боль. Есть и ещё кое-что. Ваша одежда выглядит свежей, но вашим вещам как минимум... три года? Следите за внешним видом, но не загадываете планов. И теперь запустили этот убийственный конвейер. В чём же дело? Три года назад? Именно тогда вам сказали?
@ Что сказали? «Смерть».
@ Что вы обречены.
@ Как и вы.
@ И вам осталось недолго. Я прав?
@ Аневризма. Вот здесь. Любой вдох может стать для меня последним. И только поэтому вы убили этих четверых?
@ Я пережил этих четверых. Это самое весёлое, что можно придумать с моей аневризмой.
@ Нет... Нет, есть что-то ещё. Вы убили этих четверых не из-за озлобленности. Озлобленность лишает воли. Любовь – вот гораздо более коварный мотив. Так или иначе, это связано с вашими детьми.
@ Вы молодец.
@ Но какая связь?
@ Когда я умру, моим детям достанется не очень большое наследство. Таксисты немного зарабатывают.
@ Серийные убийцы – тоже.
@ Вы будете удивлены.
@ Так удивите меня.
@ У меня есть поручитель.
@ Кто?
@ За каждого убитого мои дети получат деньги. Чем больше я убью, тем богаче они будут. Вот видите, всё гораздо лучше, чем вы думаете.
@ Кто может платить серийному убийце?
@ Кто может быть поклонником Шерлока Холмса? Не вы один ловите кайф от красивого убийства. Есть и другие, такие же, как вы. Вот только вы – простой человек. А они – нечто большее.
@ Что значит: нечто большее? Организация? Что?
@ Есть имя, которое не произносят вслух. И я не собираюсь этого делать. Но довольно болтовни. Время выбирать.
@ Шерлок! Шерлок!
@ А что, если я не буду выбирать? Я могу просто встать и уйти?
@ Либо «50 на 50», либо я выстрелю вам в голову. Забавно, но этот вариант не выбрал никто.
@ Я выбираю пистолет.
@ Вы уверены?
@ Разумеется. Пистолет!
@ И не сделаете «звонок другу»?
@ Пистолет! Уж я-то узнаю настоящий пистолет.
@ Никто до вас не узнал.
@ Разумеется. Ну, что же, всё это было очень занимательно. С нетерпением жду судебного заседания.
@ Но, прежде чем уйти, скажите – вы определились? Какой из двух флаконов правильный?
@ Конечно, это проще простого.
@ Так какой же? Какой бы выбрали вы? Просто, чтобы я знал, что смог вас обыграть. Ну, же! Сыграйте!
@ О! Интересно! Так что вы думаете? Начнём? Правда, как вы думаете? Сможете меня обыграть? Достаточно ли вы умны, чтобы рискнуть жизнью?
@ Шерлок!
@ Вам наверняка бывает скучно. Я уверен в этом. Такому умному человеку... Но что за радость быть умным, если вы не можете этого доказать? Это вроде наркотика. Но вот это... Это ваш самый любимый наркотик. Вы сделаете всё. Всё на свете, чтобы не было скучно. Ведь сейчас вам не скучно? Разве это не прекрасно?
@ Так я угадал? Ведь угадал, верно? Угадал или нет? Ну, ладно. Скажите-ка вот что. Ваш поручитель, кто он? Тот, кто рассказал вам обо мне, «поклонник»? Я хочу знать его имя!
@ Нет.
@ Вы умираете, но я ещё успею сделать вам больно. Назовите имя! Имя! Сейчас же! Имя!
@ Мориарти!
@ Зачем мне это одеяло? Чего они меня укутывают?
@ У тебя шок.
@ Нет у меня шока!
@ В общем, ребята хотят пофотографировать.
@ Ладно, что там наш стрелок?
@ Убрался, прежде чем мы оказались там. У этого типа наверняка были враги. Вероятно, один из них шёл по следу, но... у нас ни единой зацепки.
@ Ну, я бы так не сказал.
@ Ладно, выкладывай.
@ Пуля, которую извлекли из стены, была выпущена из пистолета. Из этого оружия с такого расстояния был сделан точный выстрел в сердце. Он не просто меткий стрелок, он солдат! Его рука не дрогнула, то есть он привычен к насилию. Он не стрелял, пока я не оказался в непосредственной опасности, значит у него твёрдые моральные принципы. Мы ищем человека с военным прошлым и... и стальными нервами. А вообще, знаешь что? Забудь.
@ То есть?
@ Забудь, что я говорил. Это просто... последствия шока.
@ Ты куда?
@ Нужно решить... проблему квартплаты.
@ Но у меня остались вопросы!
@ Ну, что ещё? У меня шок! Видишь, на мне одеяло?
@ Шерлок!
@ И я только что поймал вам серийного убийцу... в некотором смысле.
@ Хорошо. Я вызову тебя завтра, а сейчас можешь идти.
@ Сержант Донован мне всё рассказала. Две капсулы... Это ведь ужасно, правда? Ужасно!
@ Отличный выстрел.
@ Да. Да, вероятно. Сквозь окно.
@ Тебе лучше знать. Нам нужно избавиться от следов пороха на твоих пальцах. Не думаю, что тебя за это посадят, но лучше нам избежать судебного разбирательства. Ты в порядке?
@ Да, конечно, в порядке.
@ Ты только что убил человека.
@ Да. Это правда. Он был не очень хорошим человеком.
@ Да, да, не очень хорошим.
@ Откровенно говоря, и таксистом тоже.
@ Да уж, и таксистом тоже никудышным. Видел бы ты, какими закоулками он ехал.
@ Ну, хватит! Здесь нельзя смеяться, всё же место преступления. Хватит!
@ Ну, это ведь ты его пристрелил.
@ Тише ты! Прошу прощения, это просто нервы...
@ Прошу прощения.
@ Ты ведь собирался проглотить ту капсулу?
@ Конечно, нет. Я тянул время. Знал, что ты появишься.
@ Ты не мог знать. Ты от этого получаешь кайф. Рискуешь жизнью, чтобы продемонстрировать свой ум.
@ Зачем это мне?
@ А просто ты идиот!
@ Поужинаем?
@ Умираю от голода.
@ На Бейкер-стрит есть китайский ресторанчик, который открыт до двух ночи. Хороший китайский ресторан можно узнать по нижней трети дверной ручки.
@ Шерлок, тот самый, о котором я тебе говорил.
@ Я прекрасно знаю, кто это.
@ Итак, раскрыто новое дело. Прямо-таки гражданский подвиг. Но ведь не ради этого ты работаешь, правда?
@ Что ты здесь делаешь?
@ Как обычно, проявляю заботу.
@ Да, я наслышан о твоей заботе!
@ Ты всегда такой агрессивный! Ты никогда не думал, что мы на одной стороне?
@ Как ни странно – нет.
@ У нас гораздо больше общего, чем ты думаешь. Эта глупая вражда между нами – просто детский сад! Она приносит людям страдания. Ты знаешь, как это расстраивает мамочку.
@ Это я её расстраиваю?
@ А разве я?
@ Она расстраивается не из-за меня, Майкрофт!
@ Стоп. Стоп, погодите. Мамочка? Что за мамочка?
@ Мать. Наша мать. А это мой брат Майкрофт. Ты опять набрал вес?
@ Вообще-то, наоборот.
@ Он – твой брат?
@ Разумеется.
@ Так он не...
@ Не – что?
@ Ну, не знаю. Криминальный авторитет.
@ Почти попал.
@ О, господи! Я всего лишь занимаю мелкий пост в британском правительстве.
@ Он и есть правительство, когда не слишком занят в работе британских спецслужб или в ЦРУ на подработках. Всего хорошего, Майкрофт. Прошу, никакой новой войны, пока я не доеду домой. Ты знаешь, какие будут пробки на дорогах.
@ Вы тогда говорили, что волнуетесь за него, значит вы в самом деле волнуетесь?
@ Да, разумеется.
@ То есть, это всего лишь детская вражда?
@ Он всегда был таким обидчивым. Можете себе представить наши рождественские семейные ужины.
@ Да... Нет! Господи, нет! Мне, пожалуй, стоит... И снова – здравствуйте!
@ Здравствуйте.
@ Мы уже встречались сегодня.
@ А!
@ Ладно. Всего доброго.
@ Всего доброго, доктор Уотсон!
@ Итак, дим-сумы?
@ О! Я всегда угадываю предсказание в печенье.
@ Да ладно.
@ Ну, почти всегда. Значит, ты всё-таки был ранен.
@ В смысле?
@ В Афганистане. На самом деле был ранен?
@ О. Да, в плечо.
@ В плечо! Я так и думал!
@ Да ладно.
@ В левое?
@ Просто угадал.
@ Я не угадываю.
@ Нет, угадываешь. А что ты так светишься?
@ Мориарти.
@ Что такое «мориарти»?
@ Понятия не имею.
@ Сэр, мы едем?
@ А он интересный, этот вояка. Он может преобразить моего брата или сделать его ещё хуже. Так или иначе, нам стоит повысить статус наблюдения за объектом. Активизируем третий уровень.
@ Простите, сэр, а кто объект?
@ Шерлок Холмс и доктор Уотсон! Субтитры: darkmere, mckuroske, sigevic, октябрь 2011 г.