@ Великие мастера говорят: чем чаще используется заварочный чайник, тем красивее он становится. Благодаря постоянному омыванию чаем чайник обретает закалку. Осадок, остающийся на глине, с годами создаёт этот дивный налёт. Возраст некоторых чайников, стенки которых буквально отполированы чаем, – более 400 лет. Музей закрывается через 10 минут
@ Им более 400 лет, а тебе разрешают в них заваривать чай для себя?
@ Некоторые вещи не должны стоять за стеклом. Они созданы, чтобы к ним прикасались, чтобы их брали в руки. Этим чайникам требуется внимание. А иначе глина начинает трескаться.
@ Честно говоря, не понимаю, как ты им поможешь, если плеснёшь немного чая.
@ Иногда нужно просто внимательно посмотреть на предмет, чтобы понять его ценность. Видишь? Вот этот теперь блестит чуть ярче.
@ А может быть... Ну, то есть... Может быть, ты хочешь выпить? Не чаю, конечно. Вечером, со мной в пабе.
@ Вряд ли я тебе понравлюсь.
@ Может, я сам за себя решу?
@ Я не могу. Извини. Пожалуйста, не нужно больше вопросов.
@ Это охрана? Эй?
@ А нельзя говорить чуть потише? Карта не авторизована...
@ Да, хорошо! Я уже понял! Пожалуйста, выберите другой способ оплаты. Карта не авторизована. Пожалуйста, выберите другой...
@ Ладно, забирайте. Забирайте всё.
@ Долго же ты.
@ Да, так ничего и не купил.
@ Да? Почему?
@ Потому что поскандалил с терминалом.
@ Что? Поскандалил с терминалом?
@ Вроде того. Он смотрел на меня, а я кричал. У тебя есть наличные?
@ Возьми мою карту.
@ Ты и сам бы мог сходить, а то сидишь тут всё утро. Даже с места не сдвинулся, пока я ходил. Что там с этим делом, которое тебе предложили? Алмаз Джарии?
@ Не интересно. Я отправил им сообщение.
@ Не волнуйся за меня, как-нибудь справлюсь. «Шерлок, как дела, приятель? Давненько не виделись. Я слышал, ты теперь детектив-консультант. В банке произошёл странный инцидент, но думаю, ты разберёшься. Пожалуйста, перезвони».
@ Это же мой компьютер!
@ Разумеется.
@ Что?
@ Мой в спальне. Что? Тебе было сложно туда подняться? И он ведь защищён паролем.
@ Можно и так сказать. Мне хватило минуты, чтобы догадаться. Всё же не Форт-Нокс.
@ Ладно, спасибо.
@ Нужно искать работу.
@ Скучно.
@ Слушай. Ты не мог бы мне одолжить немного...
@ Шерлок, ты слушаешь?
@ Мне нужно сходить в банк.
@ Ты имел в виду: нам нужно сходить в банк?
@ Шерлок Холмс.
@ Шерлок Холмс!
@ Себастиан!
@ Привет, дружище! Сколько же мы не виделись? Лет восемь?
@ Это мой друг, Джон Уотсон.
@ Друг?
@ Коллега.
@ Отлично. Присаживайтесь. Чего-нибудь хотите? Кофе, воды?
@ Нет.
@ Нет? У нас тут всё есть. Спасибо.
@ Значит, у тебя всё в порядке? Много бываешь заграницей?
@ Ну, положим.
@ Дважды в месяц облетаешь земной шар?
@ Правильно. Опять эти штучки! Мы вместе учились в универе, и он постоянно выкидывал свои фокусы.
@ Это не фокус.
@ Он мог посмотреть на вас и рассказать всё о вашей жизни.
@ Да, я уже наблюдал такое.
@ Вечно нагонял на всех страху. Мы его ненавидели. Мы спускаемся в столовую на завтрак, а этот псих уже знает, кто с кем переспал этой ночью.
@ Я просто наблюдал.
@ Ну, давай, расскажи мне. Две поездки в месяц и облетаю земной шар, тут ты прав. Как ты узнал? Вероятно, у меня пятно на галстуке от какого-нибудь особенного вида кетчупа, который продаётся только на Манхэттене?
@ Нет, я...
@ Или грязь на обуви?
@ Просто поболтал с твоей секретаршей. Она и рассказала.
@ Я рад, что ты выкроил время. У нас был взлом. Это кабинет сэра Уилльяма, бывшего директора банка. Из комнаты сделали что-то вроде музея. Кто-то проник туда прошлой ночью.
@ А что украли?
@ Ничего. Просто оставили послание. Это произошло в пределах минуты. Итак, кто-то забрался сюда посреди ночи, побрызгал краской и исчез – и всё это в пределах минуты.
@ Сколько входов в этот кабинет?
@ А вот это самое интересное. Все двери в этом банке запираются отсюда. Все кладовки, все туалеты.
@ Эту дверь не открывали прошлой ночью?
@ В нашей системе безопасности обнаружилась брешь. Найди её, и мы тебе заплатим пятизначную сумму. Вот аванс. Скажи мне, как сюда проникли, и получишь куда более крупную сумму.
@ Мне не нужны стимулы, Себастиан.
@ Это... Это он так шутит, конечно же. Давайте, я ему это передам. Спасибо. Эдвард Ван Кун руководитель отдела Гонконга
@ В этом месяце он дважды облетел вокруг земного шара? Ты не спрашивал секретаршу, а просто соврал, чтобы подразнить его. Но как ты узнал?
@ Ты обратил внимание на его часы?
@ Часы?
@ Время правильное, а вот дата. На часах – позавчерашний день. Он дважды пересёк Атлантику, но стрелки не перевёл.
@ В течение месяца? Как ты про это узнал?
@ У него новый Брайтлинг. Эта модель вышла в феврале.
@ Хорошо. Думаешь, нужно тут ещё немного порыскать?
@ Я узнал всё, что хотел узнать. Спасибо. Это граффити содержит послание. Для кого-то в этом банке, кто работает на торговых площадках. Найдём предполагаемого получателя и...
@ И это приведёт нас к отправителю?
@ Очевидно.
@ Ну, хорошо, здесь три сотни людей, кому предназначалось послание?
@ Колонны.
@ Что?
@ Колонны и мониторы. Это граффити можно увидеть всего из нескольких точек. Это значительно сужает область поиска. И, не забудь, послание было оставлено в 23.34 прошлой ночью. Это говорит о многом.
@ Разве?
@ Трейдеры работают круглосуточно. Например, некоторые работают с Гонконгом, ночью. Это послание предназначалось тому, кто приступил к работе в полночь. В телефонной книге не так много Ван Кунов. Такси! Ван Кун
@ Что же нам теперь делать? Сидеть и ждать, когда он вернётся?
@ Только въехали.
@ Что?
@ Этажом выше – новая табличка.
@ Может, просто заменили?
@ Но никто так не делает.
@ Да?
@ Привет, я из квартиры, что прямо под вами. Вряд ли мы встречались.
@ Да, я только въехала.
@ Вы знаете, я захлопнул дверь, а ключи оставил дома.
@ Хотите, чтобы я вас впустила?
@ Да. А можно воспользоваться вашим балконом?
@ Что?
@ Шерлок? Шерлок, ты в порядке? В общем, если тебе вдруг захочется меня впустить...
@ Думаешь, он просто проигрался? Самоубийства – обычное дело в этой среде.
@ Мы не знаем, было ли это самоубийство.
@ Да ладно. Дверь была заперта изнутри, тебе пришлось спускаться через балкон.
@ Судя по белью, он уезжал на три дня. Обрати внимание на чемодан – в нём лежало что-то, плотно упакованное.
@ Спасибо. Верю тебе на слово.
@ В чём дело?
@ Просто я не горю желанием копаться в чужом грязном белье.
@ Те символы в банке, граффити – зачем их там нарисовали?
@ Что-то вроде шифра?
@ Вероятно. Но зачем нарисовали? Если нужна связь, чем плох e-mail?
@ Может, просто не было ответа?
@ О, молодец, следишь за мыслью.
@ Нет.
@ Что это за сообщение, которое все боятся получить? Что мы получили утром? Письма, которые ты просматривал?
@ Счета?
@ Да. Ему угрожали.
@ И явно не газовая компания.
@ ...и постарайтесь снять отпечатки со стакана.
@ Сержант, мы не знакомы.
@ Да, я слышал про вас. И предпочел бы, чтобы вы держались подальше от материалов следствия.
@ Я звонил Лестрейду. Он скоро будет?
@ Он занят. Дело веду я. И я не сержант, а детектив-инспектор Диммок. Очевидно, мы имеем дело с самоубийством.
@ Похоже, это единственная версия, которая объясняет все имеющиеся факты.
@ Нет, это одна из возможных версий, которая объясняет лишь некоторые факты. Вы выбрали ответ, который вам нравится, и теперь игнорируете всё, что с ним не согласуется.
@ Например?
@ Рана на правой стороне лица.
@ И что?
@ Ван Кун – левша. Нужно было изрядно изогнуться.
@ Левша?
@ Удивлён, что вы не заметили. Всего-то и нужно – осмотреть квартиру. Журнальный столик – по левую руку, ручка на чашке смотрит влево. Из электрических розеток чаще используются левые. Ручка и бумага – слева от телефона. Он поднимал трубку правой рукой, а записывал – левой. Хотите, чтобы я продолжал?
@ Нет, полагаю, достаточно.
@ И всё-таки продолжу, я уже почти всё перечислил. На доске – нож с остатками масла на правой стороне лезвия. Потому что он держал нож левой рукой. Крайне маловероятно, что левша прострелит себе голову с правой стороны. Итак, кто-то проник в квартиру и убил его. Вот единственная версия, которая объясняет все имеющиеся факты.
@ Но пистолет?
@ Он ждал убийцу. Ему угрожали.
@ Что?
@ Сегодня в банке появилось нечто вроде предупреждения.
@ Он стрелял, когда вошёл убийца.
@ А пуля?
@ Вылетела в открытое окно.
@ Да, бросьте! Это почти невозможно!
@ Дождитесь отчёта баллистиков. Я уверен: пуля, что в его голове, выпущена из другого оружия.
@ Но если дверь была заперта изнутри, как же вошёл убийца?
@ Отлично! Наконец-то мы слышим правильно поставленные вопросы.
@ Потом он пытался постричься вилкой, но у него, конечно, ничего не вышло...
@ Это угроза. Вот что означает рисунок.
@ У меня совещание. Назначь встречу через мою секретаршу.
@ Извини, Себастиан. Я думаю, дело не терпит отлагательств. Один из трейдеров, работавших в твоём подразделении, убит.
@ Что?
@ Ван Кун. Полиция сейчас в его квартире.
@ Убит?
@ Извините, что испортили вам аппетит. Ты настаиваешь на том, чтобы я назначил встречу? Тебе будет удобно в девять в Скотланд-Ярде?
@ Школа Хэрроу, Оксфорд... Талантливый парень. Какое-то время работал в Азии, поэтому...
@ Вы доверили ему счета в Гонконге?
@ За одно утро он потерял 5 миллионов и вернул их через неделю. У Эдди были стальные нервы.
@ Кто хотел его смерти?
@ У всех нас есть враги.
@ Но не все кончают жизнь с дыркой в голове.
@ Пожалуй. Извините. Это мой босс. К нему приходили из полиции. По их словам, это было самоубийство.
@ Они ошиблись, Себастиан. Ван Кун был убит.
@ Боюсь, они смотрят на дело по-другому.
@ И?
@ И мой босс – тоже. Ты получил конкретное задание. Не отвлекайся на посторонние вещи.
@ Я думал, все в этих банках – бессердечные ублюдки!
@ Свяжись, пожалуйста, с аукционом Криспианс. На торги выставляются две вазы эпохи Мин, правление императора Цзяньшэня. Сделаешь оценку?
@ Это к Сулинь: она эксперт по таким вещам.
@ Сулинь уволилась. Так что, придётся тебе. Сулинь Яо Магазин «Счастливый кот» Джон Уотсон. Лондон, Бейкер-Стрит, 221-б. Резюме; Биография Квалификация и навыки
@ Только временная работа.
@ Да, замечательно.
@ Но у вас слишком высокая квалификация.
@ Ну, деньги не помешают.
@ Двое на этой неделе собираются в отпуск, а ещё одна только что ушла в декрет. Работа может показаться вам слишком рутинной.
@ Ну, рутина – это совсем неплохо. Мне это подходит.
@ Ещё здесь написано, что вы воевали.
@ И лечил. А ещё что-нибудь умеете?
@ В школе учился играть на кларнете.
@ Надеюсь, мне удастся это услышать.
@ Я же просил тебя подать мне ручку.
@ Что? Когда?
@ Где-то час назад.
@ Ты разве не заметил, что я уходил? Ходил узнавать насчёт работы в хирургии, я тебе говорил про это место.
@ Ну и как оно?
@ Потрясающе. Она восхитительна.
@ Кто?
@ Место.
@ Она?
@ Оно.
@ Ладно, взгляни. Полиция ищет таинственного убийцу-призрака.
@ Преступник, который проходит сквозь стены.
@ Это случилось прошлой ночью. Журналист был застрелен в собственной квартире. Дверь заперта, а окна закрыты изнутри. В точности то же, что и у Ван Куна.
@ Боже! Ты думаешь..?
@ Он убил ещё одного.
@ Брайан Лукис, журналист-фрилансер, убит в собственной квартире. Двери были заперты изнутри.
@ Вы согласны, что сходство налицо? Обоих убил человек, который проходит сквозь стены.
@ Инспектор, вы и правда думаете, что Эдди Ван Кун – просто ещё один покончивший с собой трейдер? Полагаю, вы уже знакомы с отчётом баллистиков? И пуля, которой он был убит, выпущена из его пистолета?
@ Нет.
@ Нет? Это расследование будет продвигаться быстрее, если вы примете мои слова как истину. Я вручил вам дело об убийстве. Пять минут в его квартире! Пятый этаж! Вот почему они думают, что в безопасности. Вешают на дверь цепочку, запирают засовом и думают, что теперь они недосягаемы? И на секунду не задумываются, что есть ещё один способ попасть внутрь!
@ Не понимаю.
@ Наш убийца умеет карабкаться по стенам.
@ Что вы делаете?
@ Он может прилипать к стене, как насекомое. Вот как он сюда проник.
@ Что?
@ Он забрался по стене, пробежал по крыше и влез через это слуховое окно.
@ Вы шутите! Как Человек-Паук?
@ Он забрался на шестой этаж жилого дома в Доклендсе, прыгнул на балкон и убил Ван Куна.
@ О, прекратите!
@ И, разумеется, точно так же он проник и в банк – прошёл на террасу по карнизу. Я должен понять, что связывает этих двоих. Западно-Кенсингтонская библиотека Западно-Кенсингтонская библиотека
@ На книге стоит штамп, сделанный в день его смерти.
@ Шерлок!
@ Итак, убийца проникакт в банк и оставляет Ван Куну шифрованное послание с угрозой. Ван Кун напуган, он возвращается в квартиру и запирается. Спустя несколько часов он умирает.
@ Убийца обнаруживает Лукиса в библиотеке, оставляет послание на полке в том месте, где его должны увидеть. Лукис возвращается в квартиру. Позже в ту ночь он тоже умирает. Почему они погибли, Шерлок?
@ Только шифр может дать нам ответ.
@ Весь мир держится на кодах и шифрах, Джон. От дорогущей системы безопасности банка до терминала, с которым ты поскандалил. Криптография окружает нас повсеместно.
@ Да, хорошо, но...
@ Но всё это генерирует компьютер: электронные коды, электронные методы шифрования. Но здесь что-то другое. Это древняя символика. Современные методы взлома здесь бессильны.
@ Куда мы идём?
@ Мне нужен кое-какой совет.
@ Что? Извини.
@ Ты прекрасно меня слышал. Повторять не буду.
@ Тебе нужен совет?
@ По живописи, да. Мне нужно пообщаться с экспертом.
@ Часть новой экспозиции.
@ Интересно.
@ Я назвал её «Безумный город жаждет крови».
@ Броско.
@ У меня ещё две минуты, прежде чем из-за угла появится патруль. Ничего, если я параллельно буду работать?
@ Узнаёшь автора?
@ Узнаю краску. Похоже на «Мичиган», обычные аэрозольные баллончики. Скорее всего, цинковая краска.
@ А что насчёт символов? Они тебе знакомы?
@ Я не уверен, что здесь вообще какой-то существующий язык.
@ Двое людей убиты, Рэс. Шифр – наш ключ к поимке того, кто их убил.
@ Это всё, что у вас есть? Маловато, знаешь ли.
@ Ты будешь нам помогать или нет?
@ Я поспрашиваю.
@ Наверняка кто-то знает!
@ Эй! Какого чёрта вы тут делаете? Эта галерея охраняется государством!
@ Нет-нет, погодите. Это же не я нарисовал. Мне просто дали подерж...
@ Мы ценители культуры?
@ Она как раз работала над важным реставрационным проектом. Почему она вдруг уволилась?
@ Семейные обстоятельства. Так она сама написала в письме.
@ Нет у неё семьи! Она приехала сюда одна!
@ Энди!
@ Слушайте, эти чайники, вся эта керамика. Она просто бредила ими. Буквально неделями колдовала над ними. Не могу поверить, что она просто взяла и бросила всё это.
@ А может быть, ей надоело чьё-то назойливое внимание?
@ Долго же ты!
@ Ну, да. Ты же знаешь, как это бывает. Сержанты в участке не любят спешки. Просто формальности. Отпечатки пальцев, регистрация в списке арестованных, а во вторник мне в суд.
@ Что?
@ Мне, Шерлок, во вторник в суд! Злостное нарушение общественного порядка!
@ Отлично, замечательно.
@ Передай своему приятелю, что он может в любое время прийти с повинной.
@ Никак не могу определить этот знак! Нет, ты должен сходить в полицейский участок и расспросить всё о журналисте. Личные вещи наверняка уже описаны. Нужно заполучить его записную книжку, что-то, проливающее свет на его перемещения. А я навещу секретаршу Ван Куна. Если проследить их маршруты, где-то они наверняка пересекутся!
@ Скотланд-Ярд.
@ Он прилетел из Даляня в пятницу. Похоже, у него было несколько встреч подряд с ребятами из отдела продаж.
@ Можете распечатать мне копию?
@ Конечно.
@ А что было в день его смерти? Можете сказать, где он был?
@ Извините, здесь пробел. Но у меня есть все его квитанции.
@ Ваш друг...
@ Слушайте, что бы вы ни сказали, я с вами полностью согласен.
@ Он самонадеянный кретин!
@ Ну, это мягко сказано. Его и похуже обзывали.
@ Это то, что вам нужно? Записная книжка Лукиса? Брайан Лукис Далянь-Лондон
@ А каким он был начальником, Аманда? Внимательным?
@ Нет. Я бы так не сказала. Единственное, что привлекало его внимание – это ценники со множеством нулей.
@ Как этот крем для рук? Это он вам купил? Взгляните. В день смерти он взял такси из дома. Заплатил 18,50 фунтов.
@ Может быть, ехал в офис?
@ Посмотрите на время: это было утром, не в час пик. За 18 фунтов его увезли бы...
@ Вест-Энд! Я помню, он говорил.
@ Карточка метро. Выдана на «Пикадилли».
@ Значит, на метро он возвращался в офис. Зачем он взял такси, а потом вернулся на метро?
@ Он отвозил что-то тяжёлое. Вы же не потащитесь с грузом на эскалатор.
@ Отвозил?
@ Куда-то недалеко от станции «Пикадилли». Доставил груз, вручил, а потом... сделал остановку. Проголодался! Итак, где-то здесь по дороге к метро ты купил поесть. Но откуда ты шёл? Где тебя высадил таксист?
@ Точно!
@ Эдди Ван Кун в день смерти был здесь с грузом. Что бы ни было в том пакете, я восстановил мозаику по обрывкам информации...
@ Шерлок.
@ ...счета по кредитке, чеки, квитанции. Он прилетел из Китая, потом поехал сюда.
@ Шерлок.
@ Где-то на этой улице, где-то совсем рядом. Я не знаю где, но...
@ Вон в том магазине.
@ Откуда ты знаешь?
@ Из записной книжки Лукиса. Он тоже здесь был и записал адрес.
@ О!
@ Здравствуйте.
@ Хотите «счастливого кота»?
@ Нет. Спасибо, нет.
@ 10 фунтов! 10 фунтов!
@ Нет.
@ Думаю, ваша жена, ей понравится.
@ Ну, не знаю.
@ Шерлок. Тут этикетка.
@ Да, вижу.
@ Тот же символ, что и в нашем шифре.
@ Это древняя система счисления, Хань Чжоу. Сейчас её используют только уличные торговцы. В банке и в библиотеке написаны числа, числа на древнекитайском языке.
@ Это число 15! То, что мы считали подписью автора, на самом деле число 15!
@ А «повязка» на глазах, горизонтальная линия, это тоже число! Китайская цифра 1, Джон.
@ Разгадали.
@ Двое вернулись из Китая и тотчас же прямиком в магазинчик «Счастливый кот». Что же они такого увидели?
@ Дело не в том, что они увидели. А в том, что привезли в чемоданах.
@ Тут явно речь не о дешёвых сувенирах. Спасибо.
@ Вспомни, что нам рассказывал Себастиан. О том, как Ван Кун умел удерживаться на плаву.
@ Потерял 5 миллионов.
@ И вернул их через неделю. Вот так он и получал шальные деньги.
@ Он перевозил контрабанду.
@ У него было отличное прикрытие: бизнесмен, часто бывающий в Азии. То же самое и Лукис: журналист, пишущий о Китае. Они оба занимались контрабандой. Конечным пунктом у них был магазин «Счастливый кот».
@ Но почему они погибли? Бессмыслица какая-то. Если они оба привезли туда товар, зачем кто-то угрожает и убивает их после того, как они выполнили свою работу?
@ А если один из них был нечист на руку?
@ То есть?
@ Украл что-нибудь? Что-нибудь со склада?
@ А убийца не знал, кто из них вор, и угрожал обоим? Правильно!
@ Напомни, когда в последний раз шёл дождь?
@ Это лежит здесь с понедельника. Сулинь Яо В этой квартире никого не было по крайней мере три дня.
@ Может, уехали в отпуск?
@ Ты оставляешь окна открытыми, когда уезжаешь в отпуск?
@ Шерлок!
@ Здесь уже кто-то побывал. Кто-то проник в квартиру и уронил вазу, как и я сейчас.
@ Может, хоть на этот раз впустишь меня? И вообще, пожалуйста, не оставляй меня за дверью!
@ Я здесь не первый.
@ Что?
@ Кто-то здесь до меня побывал.
@ Что ты говоришь?
@ 41 размер обуви. Ноги короткие, но... сильные.
@ Как об стенку горох!
@ Короткие сильные руки. Наш акробат? Но почему он не закрыл окно, когда уход...? О, глупец! Глупец! Это очевидно. Он ещё здесь.
@ Если вдруг захочешь меня впустить...
@ Джон! Джон!
@ Ведь я – Шерлок Холмс и всегда работаю один! Потому что никто не может тягаться с моим мощным интеллектом!
@ Молоко прокисло, а грязное бельё уже начало попахивать. Кто-то 3 дня назад в спешке покинул квартиру.
@ Кто-то?
@ Сулинь Яо. Мы должны найти её.
@ Но как..? Сулинь! Пожалуйста, позвони, дай знать, что у тебя всё в порядке. Энди. Государственный музей древностей.
@ Можем начать с этого.
@ Что-то ты хрипишь. Заболеваешь?
@ Я в порядке.
@ Когда вы в последний раз видели её?
@ Три дня назад. Здесь, в музее. Сегодня утром мне сказали, что она уволилась. Просто уволилась, не доделав свою работу.
@ Чем она занималась в свой последний рабочий день? Она устраивает для туристов чайную церемонию. После работы она обычно сюда убирала свои вещи.
@ Нам нужно добраться до Сулинь Яо.
@ Если она ещё жива.
@ Шерлок!
@ Кого я вижу!
@ Нашёл кое-что. Тебе понравится.
@ Утром во вторник. Всё, что от тебя нужно, – это прийти туда и сказать, что сумка – твоя.
@ Да выкинь из головы свой суд!
@ Чувак, это было круто!
@ «Хочешь спрятать дерево – спрячь его в лесу». Так ведь говорят? Непосвящённые не смогут расшифровать послание и будут просто проходить мимо.
@ Здесь. Я видел это раньше.
@ Вот где они. Это та самая краска?
@ Да.
@ Джон, для расшифровки этого кода нам нужно больше данных.
@ Почему не отвечаешь? Я же тебе звонил! Я нашёл! Здесь были рисунки! Не понимаю. Они здесь были. Ещё минут 10 назад! Я их видел! Вся стена были изрисована!
@ Кто-то не хочет, чтобы я это увидел.
@ Шерлок, что ты делаешь?
@ Тихо, Джон. Сконцентрируйся! Мне нужно, чтобы ты сосредоточился! Закрой глаза!
@ Что? Зачем? Зачем? Что ты делаешь?
@ Я хочу, чтобы ты максимально напряг визуальную память. Попробуй представить то, что ты видел. У тебя получается?
@ Да.
@ Можешь вспомнить рисунки?
@ Да, определённо.
@ Можешь вспомнить всю картину?
@ Да.
@ Как много ты запомнил?
@ Слушай, не волнуйся...
@ Память человека сохраняет лишь 62% визуальной информации.
@ Не волнуйся, я вспомню всё.
@ Правда?
@ Да, правда, вспомню всё, если позволишь мне добраться до кармана. Я сделал фото.
@ Они всегда парами. Джон, взгляни. Числа – где одно, там и второе!
@ Господи, мне бы поспать!
@ Для чего он рисовал их рядом с путями?
@ Без понятия.
@ Изо дня в день здесь проезжают тысячи людей.
@ Хотя бы 20 минут!
@ Разумеется! Разумеется, ему нужна информация! Он пытается связаться со своими людьми в преступном мире. Что бы ни было украдено, он хочет это вернуть. Разгадка где-то здесь, в шифре. Но мы не сможем его взломать без Сулинь Яо.
@ Да, конечно.
@ Двое, приехавшие из Китая, убиты. А убийца оставлял им послания с числами в системе Хань Чжоу.
@ Сулинь Яо в опасности. Здесь тот же шифр, что и в других случаях. Он и её собирается убить.
@ Слушайте, кого я только ни спрашивал – друзей, коллег. Я не знаю, куда она делась. Она ведь может быть за тысячу миль отсюда.
@ Что ты там рассматриваешь?
@ Расскажите мне об этих чайниках.
@ Она просто бредила этими чайниками. Но с ними нужно работать. Если они высыхают, то глина начинает трескаться. Видимо, нужно просто всё время заваривать в них чай. Вчера блестел только один из этих чайников. А сегодня – уже два.
@ Хотите печеньку? Ему несколько веков. Не хотелось бы его разбить. Здравствуйте.
@ Вы видели шифр? Значит, знаете, что он придёт за мной.
@ Но пока у вас получалось избегать встречи с ним.
@ Я должна закончить. Закончить эту работу. Это всего лишь вопрос времени. Я знаю, что он найдёт меня.
@ Кто он? Вы встречались с ним раньше? Да, в Китае, когда я была маленькой. Я узнала его... почерк.
@ А шифр?
@ Только он мог это сделать. Чжи Чжу.
@ Чжи Чжу?
@ Паук.
@ Вам знаком этот знак?
@ Да, это знак Тонга. Древнего преступного синдиката, который базируется в Китае.
@ Таким знаком отмечены все в этом синдикате. Все, кто связан с перевозкой.
@ Перевозкой? То есть, вы занимались контрабандой?
@ Мне было 15 лет. Родители умерли. Мне не на что было жить. Чтобы выживать, день за днём, мне приходилось работать на боссов.
@ Кто они?
@ Их называют «Чёрный лотос». К 16 годам я перевозила через границу в Гонконг наркотики на тысячи фунтов. Мне удалось вырваться из этой жизни. Я приехала в Англию. Получила здесь работу. Всё было замечательно: началась новая жизнь.
@ И тут он вас нашёл.
@ Да. Я думала, что, может быть, спустя пять лет они уже забыли про меня. Но они никогда не отпускают. У нас такая маленькая община, поэтому они всегда где-то рядом. Он пришёл ко мне домой. Попросил меня помочь отыскать украденное.
@ И вы не знаете, что это было?
@ Я отказалась помогать.
@ Значит, когда вы жили в Китае, вы хорошо его знали?
@ О, да. Это мой брат. Двое сирот. У нас не было выбора. Либо работать на «Чёрный лотос», либо умереть в нищете от голода. Мой брат стал их послушным орудием. Под властью человека, которого они зовут Шань. Это генерал «Чёрного лотоса». Я отказала брату. Он сказал, что я предала его. На следующий день я пришла на работу и увидела эти символы.
@ Вы можете расшифровать их?
@ Это числа.
@ Да, я знаю.
@ Вот здесь, где линия закрывает человеку глаза, – китайская цифра 1.
@ А вот здесь – 15. Но каков ключ?
@ Его знают все контрабандисты. Он основан на книге... Он здесь. Чжи Чжу нашёл меня.
@ Нет. Нет, Шерлок. Шерлок, стой! Пойдёмте. Сюда, сюда!
@ Я должен ему помочь. Заприте за мной дверь.
@ Осторожнее! Кое-каким из этих черепов больше 200 тысяч лет. Проявите уважение! Благодарю!
@ Лян.
@ О, боже!
@ Сколько ещё смертей нужно, чтобы вы поверили, что здесь орудует маньяк? Сегодня ночью была убита девушка! Три жертвы за три дня! Вы должны были найти его!
@ Брайан Лукис и Эдди Ван Кун работали на международную группировку контрабандистов. Банда под названием «Чёрный лотос» действует здесь, в Лондоне, прямо под вашим носом.
@ Вы сможете это доказать? Госпиталь святого Варфоломея [Бартс]
@ Что ты выберешь, свинину или макароны?
@ А, это ты.
@ Полагаю, Эгону Ронаи до этого нет дела. Я бы выбрал макароны. После вскрытий я бы даже не взглянул на жареную свинину.
@ А ты что возьмёшь?
@ Я не ем на работе. Пищеварение замедляет мыслительные процессы.
@ Так ты сегодня здесь работаешь?
@ Нужно осмотреть кое-какие трупы.
@ Кое-какие?
@ Эдди Ван Куна и Брайана Лукиса.
@ Они в моём списке.
@ Ты не могла бы их снова достать, для меня?
@ Ну... документы по ним уже оформлены.
@ Ты поменяла причёску?
@ Что?
@ Укладка... У тебя обычно пробор посередине.
@ Да, просто...
@ Здорово! Тебе так больше идёт.
@ Нас интересуют только ступни.
@ Ступни?
@ Да. Не возражаешь, если мы взглянем? А теперь – Ван Кун.
@ О!
@ Значит...
@ Значит, либо эти двое случайно посетили один и тот же китайский тату-салон, либо я говорю правду.
@ Что вы хотите?
@ Мне нужны все книги из квартир Лукиса и Ван Куна.
@ Их книги?
@ Это не просто преступная группировка. Это культ. Один из главарей втянул в банду её брата.
@ Сулинь назвала имя.
@ Да, Шань. Генерал Шань.
@ Мы так и не приблизились к нему.
@ Нет! Мы узнали почти всё, что нужно. Она дала нам почти все недостающие детали. Но зачем ему понадобилась сестра? Почему он нуждался в её знаниях?
@ Она работала в музее.
@ Верно.
@ Была специалистом по антиквариату.
@ Конечно. Всё понятно.
@ Это очень дорогой антиквариат, Джон. Древнекитайские реликвии, купленные на чёрном рынке. В Китае – масса сокровищ, припрятанных в годы революции Мао.
@ Ими торгует «Чёрный лотос». Аукцион Криспиан; произведения искусства Китая и других стран Азии
@ Проверь даты.
@ Вот, Джон! «Доставлено из Китая 4 дня назад». «Анонимный продавец». Продавец скрывает своё имя. «Две вновь открытые драгоценности Востока».
@ Одна в чемодане Лукиса. Другая...
@ В чемодане Ван Куна. «Предметы антиквариата, проданные на аукционе». Смотри, вот ещё одна. Китайская керамическая статуэтка привезена из Китая месяц назад и продана за 400 тысяч фунтов.
@ Смотри, за месяц до этого за 500 тысяч была продана картина из Китая.
@ И все – от анонимного продавца. Они похищают ценности в Китае и одну за другой переправляют в Англию. Все даты торгов на аукционе совпадают с поездками Лукиса и Ван Куна в Китай.
@ А что, если один из них пожадничал, когда они были в Китае? Что если он кое-что украл?
@ И поэтому сюда прибыл Чжи Чжу?
@ Извините. Мы здесь собираем пожертвования, Шерлок?
@ Что?
@ У двери молодой человек с кучей книг в коробках.
@ Так вот, числа – это ссылки.
@ На книги?
@ На определённые страницы и определённые слова на этих страницах.
@ Хорошо, тогда числа 15 и 1 означают...
@ ...что нужно открыть книгу на 15 странице и прочитать первое слово.
@ Ладно, и какое там сообщение?
@ Зависит от книги. В этом хитрость книжного шифра. Книга должна быть у обоих. Ван Кун; Лукис
@ Замечательно! Думаю, это не займёт много времени.
@ Вот что мы нашли в музее. Это вы писали?
@ Мы надеялись, что Сулинь это расшифрует.
@ Понятно. Я могу сделать ещё что-нибудь? В смысле, я могу помочь.
@ Не помешало бы немного тишины. «Сигарета...» Что общего между школьным учителем и борцом сумо? «Представьте...»
@ Ох!
@ Извините за ожидание, но до следующего четверга у нас всё расписано.
@ Почему так долго?
@ Извините.
@ Зачем вообще нужна эта запись, если всё равно вовремя никто не принимает?
@ Что происходит?
@ Этот новый врач, которого вы взяли, очень давно никого не вызывает.
@ Пойду разберусь. Прошу прощения.
@ Извините.
@ Джон? Джон?
@ Похоже, мой приём окончен. Мне казалось, их было гораздо больше.
@ Ну, я приняла пару-тройку ваших.
@ Пару-тройку?
@ Ну, и ещё пару-тройку.
@ Извините, это непрофессионально.
@ Да, в самом деле.
@ Поздно вчера лёг.
@ Да, понятно.
@ Ну, всего хорошего.
@ А чем вы таким занимались, что поздно легли?
@ Мы были на своего рода книжной ярмарке.
@ Вот как. Так она любит книги, ваша подруга?
@ Нет, это было не свидание.
@ Отлично. В смысле...
@ И сегодня тоже нет свидания.
@ Книга, которая должна быть у каждого. Краткий Оксфордский словарь Библия
@ Страница 15, первая статья. Прибавлять Ноздри Я
@ Нужно подышать свежим воздухом. Вечером идём на прогулку.
@ Вообще-то, у меня свидание.
@ Что?
@ Это когда двое симпатизирующих друг другу людей идут вместе развлечься.
@ Именно это я и предложил.
@ Нет, не это. Надеюсь, по крайней мере.
@ И куда ты её поведёшь?
@ Ну, в кино.
@ Скучно, неинтересно, предсказуемо! Не хочешь сходить сюда? Единственное представление в Лондоне. Цирк Жёлтого Дракона
@ Спасибо, но я не спрашивал у тебя совета.
@ Сто лет не была в цирке!
@ Я тоже. Друг посоветовал и заказал билеты по телефону.
@ Да? А что это, гастрольная труппа?
@ Я даже не знаю толком.
@ Наверное, они из Китая?
@ Думаю, да. Пожалуй, да. Какое совпадение!
@ Замечательно! Большое спасибо!
@ Здравствуйте. У меня забронировано два билета на сегодня.
@ На чьё имя?
@ Холмс.
@ Вообще-то, у меня три билета на это имя.
@ Не может быть. Мы только два заказывали.
@ Я перезвонил и заказал ещё один билет. Я – Шерлок.
@ Привет!
@ Здравствуйте.
@ Ты мог меня отпустить хотя бы на один вечер?
@ Цирк Жёлтого дракона, одно представление в Лондоне – всё сходится! Тонг заслали в Англию убийцу...
@ Переодетого в канатоходца? Хватит, Шерлок, успокойся!
@ Мы ищем убийцу, который умеет забираться по стенам, лазить по верёвке. У кого ещё есть такая сноровка? В Китае очень трудно получить выездные визы. Чтобы уехать из страны, нужны серьёзные причины. Мне нужно лишь хорошо приглядеться.
@ Отлично, действуй! А я пока угощу Сару пивом.
@ Мне нужна твоя помощь!
@ У меня на этот вечер куча других планов!
@ Например?
@ Ты шутишь?
@ Что может быть такого важного?
@ Шерлок, у меня свидание! Ты хочешь гоняться за убийцей, а я хочу...
@ Что?
@ А я хочу замутить с Сарой! Эй... Готова?
@ Да.
@ Ты говорил – цирк. Но это не цирк! Посмотри, сколько здесь людей. Шерлок, это... просто искусство.
@ Это для них не постоянная работа.
@ Извини, я забыл, что они не циркачи, а международная группировка.
@ Классический китайский трюк с самоосвобождением. Арбалет с чувствительной тетивой. Воин должен освободиться, прежде чем арбалет выстрелит. Она протыкает мешок, и песок начинает высыпаться. Груз постепенно опускается к чаше.
@ Слава богу!
@ Господи!
@ Леди и джентльмены! С далёких, залитых лунным светом берегов реки Янцзы мы представляем вашему вниманию смертоносного китайского паука-птицееда.
@ Ты видела?
@ Так-так. Какая находка.
@ Идём.
@ Скорее! Уходим!
@ Я отправил несколько машин. В здании уже никого нет.
@ Послушайте, я видел этот знак в цирке. Татуировка, которую мы видели на тех двоих, – это знак Тонга.
@ Лукис и Ван Кун участвовали в контрабанде. Один из них, когда был в Китае, что-то украл. Что-то ценное.
@ Циркачи – это члены банды, которых послали сюда, чтобы это вернуть.
@ Что именно вернуть?
@ Мы не знаем.
@ Не знаете? Мистер Холмс, я сделал всё, что вы просили. Лестрейд, кажется, полагает, что вы даёте полезные консультации. Я дал приказ провести облаву. Пожалуйста, скажите, что я за это получу, кроме огромного счета за сверхурочные.
@ Завтра они уже будут в Китае.
@ Нет, они не уедут без того, что искали. Нужно найти, где они прячутся. Где встречаются. Где-то в этом сообщении есть подсказка.
@ Что ж, не буду вас отвлекать.
@ Да, сейчас вам лучше уйти.
@ Нет, не уходи. Останься. Он так шутит. Пожалуйста, останься, если хочешь.
@ А что, кроме меня, никто с голоду не умирает?
@ О, господи!
@ Так вот, значит, чем вы занимаетесь? Вы с Джоном зарабатываете на жизнь разгадыванием головоломок?
@ Я – детектив-консультант.
@ А это что за закорючки?
@ Это числа. На древнекитайском языке.
@ А, понятно. Я должна была догадаться.
@ Я принесла пунш и и немного закуски.
@ Миссис Хадсон, вы – святая!
@ Был бы сегодня понедельник, я сходила бы в супермаркет.
@ Спасибо! Спасибо!
@ Так эти числа – шифр?
@ Точно.
@ И каждая пара – это слово?
@ Как вы догадались?
@ Два слова уже переведены. Вот здесь.
@ Джон! Взгляни, Джон! Сулинь в музее начала переводить эти символы. А мы не заметили. «Девять милл».
@ Имеются в виду миллионы?
@ Девять миллионов фунтов. За что? Нужно узнать конец этой фразы.
@ Ты куда?
@ В музей, в отдел реставрации. Она была у нас под самым носом!
@ Кто она?
@ Книга, Джон, книга! Ключ к этому шифру! Сулинь переводила с её помощью. Пока мы бегали по галерее, она начала расшифровку. Книга должна быть у неё на столе!
@ Такси! Извините, пожалуйста! [нем.]
@ Да, спасибо! [нем.] Лондон от А до Я
@ Книга, которая есть у каждого. Пожалуйста, подождите! Прошу вас! [нем.]
@ Что ему нужно? [нем.] Эй, что ты вытворяешь? [нем.]
@ Минуточку! [нем.]
@ Отдайте мою книгу! [нем.]
@ Да. То есть, нет. Тихий вечерок. То, что доктор прописал. Люблю иногда выйти вечером и схватиться с китайскими гангстерами. Но для девушки это чересчур.
@ Точно.
@ А может, еду на дом закажем?
@ Да.
@ Страница 15, первое слово. Страница 15, первое слово... «Мертвец»? Ты говорил, что убьёшь их? Это первое слово. Девять, ноль, пятнадцать... Пятнадцать, тридцать шесть... Тридцать шесть, тридцать девять... Тридцать девять... «Девять»... «Девять милл за...»
@ Чёрт возьми, как они быстро! Я сбегаю вниз.
@ Я приготовлю стол?
@ Есть будем с подносов?
@ Да.
@ Семьдесят, тридцать пять... «Нефрит»? «Нефрит».
@ Извините, что долго. Сколько я должен?
@ Оно у вас?
@ Что?
@ Сокровище у вас?
@ Не понимаю.
@ «Девять милл за нефритовую заколку. Логово Дракона, чёрный... трамвай»...
@ Джон! Джон, я разгадал! Шифр, книга... Они пользовались путеводителем по Лон...
@ «Книга подобна волшебному саду, который ты носишь в кармане». Китайская поговорка, мистер Холмс.
@ Но... я не Шерлок Холмс.
@ Простите, если я не поверю вам. Банковская карта на имя Ш. Холмса.
@ Возьми мою карту.
@ Да, но она не моя. Он дал её мне.
@ А чек на 5000 фунтов на имя мистера Шерлока Холмса?
@ Да, его дали мне на сохранение.
@ В театре вы забрали билеты. Они были на имя Холмса.
@ Да, верно.
@ На чьё имя?
@ Холмс.
@ Догадываюсь, как это выглядит. Но я – не он.
@ Мы слышали это из ваших уст.
@ Что?
@ «Я – Шерлок Холмс и всегда работаю один!».
@ Потому что никто не может тягаться с моим мощным интеллектом!
@ Я правда так сказал? Полагаю, нет смысла убеждать вас, что я просто его передразнивал.– Я – Шань.
@ Вы... Вы – Шань?
@ Трижды мы пытались убить вас и вашего компаньона, мистер Холмс. Что это значит – когда убийца не достигает цели? Это значит, что он не особо старается.
@ «Трамвай». Здесь!
@ Теперь патроны не холостые. Если бы мы хотели убить вас, мистер Холмс, вы бы уже были мертвы. Мы просто хотели подстегнуть ваше любопытство. Оно у вас?
@ Что «оно»?
@ Сокровище.
@ Не знаю, о чём вы говорите.
@ А я бы хотела удостовериться. Всё на Западе имеет свою цену. И цена её жизни – информация.
@ Прости! Прости!
@ Где заколка?
@ Что?
@ Заколка императрицы стоимостью 9 миллионов стерлингов! У нас уже был покупатель на Западе! Но один из наших людей пожадничал и украл её. Потом привёз в Лондон, а вы, мистер Холмс, искали её.
@ Пожалуйста, прошу вас – выслушайте меня. Я не... Я не Шерлок Холмс. Вы должны мне поверить! Что бы вы там ни искали, у меня этого нет.
@ Мне нужен доброволец из зала!
@ Нет, пожалуйста!
@ О, благодарю вас, леди! Да, вы нам идеально подходите! Леди и джентльмены! С далёких, залитых лунным светом берегов Северо-Западного Лондона мы представляем вашему вниманию симпатичную спутницу Шерлока Холмса в поединке со смертью.
@ Прошу вас!
@ Вы уже это видели. Вам, наверное, скучно. Вы знаете, чем всё закончится.
@ Я не Шерлок Холмс!
@ Я не верю вам!
@ А стоило бы поверить! Шерлок Холмс ни капельки на него не похож! Как бы ты описал меня, Джон? Изобретательный? Энергичный? Загадочный?
@ Опаздывающий.
@ Это полуавтоматический пистолет. Если вы выстрелите, пуля полетит со скоростью более 1000 метров в секунду.
@ И что?
@ А то, что радиус кривизны этих стен около 4 метров. Если вы промажете, пуля срикошетит и может попасть в кого угодно. Может даже отскочить и попасть в вас.
@ Всё в порядке. Теперь всё в порядке. Всё позади.
@ Не переживай. На следующем свидании всё будет по-другому.
@ Мы просто уйдём. Не упоминайте нас в рапорте.
@ Мистер Холмс...
@ Я очень верю в вас, инспектор. Вы сделаете блистательную карьеру.
@ Я сделаю всё, что вы скажете.
@ Правильно.
@ Спасибо! Итак, «девять милл...».
@ Миллионов.
@ Да, миллионов. «Девять миллионов за нефритовую заколку. Логово дракона, чёрный трамвай».
@ Инструкция всем агентам в Лондоне. Сообщение о том, что они хотят кое-что вернуть.
@ Нефритовую заколку?
@ Стоимостью 9 миллионов фунтов. Её нужно доставить в «Трамвай», их лондонское убежище.
@ Погоди. Заколка стоимостью 9 миллионов фунтов?
@ Очевидно.
@ Почему так дорого?
@ Это зависит от того, кто был её владельцем.
@ Двое агентов, проживающих в Лондоне. Они ездили в Далянь и провезли эти вазы. Один из них прихватил с собой заколку для волос.
@ Стоимостью 9 миллионов фунтов?
@ Вором был Эдди Ван Кун. Именно он украл драгоценность, когда был в Китае.
@ Но как ты узнал, что это Ван Кун, а не Лукис? Этого не знал даже убийца!
@ Благодаря мылу.
@ Аманда.
@ Он привёз вам подарок.
@ Здравствуйте.
@ Вручил маленький презент, когда вернулся из Китая.
@ Как вы узнали?
@ Вы для него не просто секретарша.
@ Кто-то разболтал?
@ Нет.
@ Тогда я не понимаю, как...
@ Ароматизированное мыло в его квартире. 300 мл, и флакон почти пустой.
@ Простите...
@ Думаю, Эдди Ван Кун – не из тех, кто покупает жидкое мыло. Разве что к нему приходила женщина. Мыло той же фирмы, что и крем для рук на вашем столе.
@ Слушайте, между нами не было ничего серьёзного. Всё быстро закончилось, и продолжения не было. Он мой начальник.
@ Что случилось? Почему вы с ним порвали?
@ Я думала, он не ценит меня. Считает лёгкой добычей. Часто пропускал свидания. Соберёмся куда-нибудь на выходные, и тут он просто исчезает. Или вдруг улетает в Китай.
@ И, чтобы извиниться за это, он привёз вам из-за границы подарок? Можно мне просто взглянуть на неё?
@ Он в самом деле забрался через балкон?
@ Поставьте решётки на окна, и больше никаких проблем. Спасибо!
@ Он сказал, что купил её на уличном базарчике.
@ Не думаю, что это правда. Полагаю, он её стянул.
@ Да, это похоже на Эдди.
@ Он не знал её ценности. Просто решил, что она будет вам к лицу.
@ Ну, и какова её ценность?
@ Девять миллионов фунтов.
@ О, господи! Господи! Девять миллионов? Причёска на миллион
@ Этому сокровищу более тысячи лет. И каждую ночь оно лежало на её прикроватной тумбочке.
@ Он не знал её ценности. И даже не предполагал, почему за ним охотятся.
@ Лучше бы подарил ей «счастливого кота». Тебя это тревожит?
@ Что?
@ То, что она сбежала. Генерал Шань. Мы схватили двоих её подручных, но этого мало?
@ Это огромная преступная сеть, Джон. Тысячи и тысячи агентов. Мы с тобой увидели лишь верхушку айсберга.
@ Но ты разгадал шифр, Шерлок. Может быть, теперь, когда мы знаем его, Диммок выследит всех остальных?
@ Нет. Нет. Я взломал шифр. Но всё, что им нужно, – это взять другую книгу.
@ Без вас, без вашей помощи, мы не попали бы в Лондон. Я благодарю вас. М: Признательность ничего не значит. М: Она влечёт за собой готовность к новым одолжениям.
@ Мы этого не ожидали. Мы не знали, что вмешается этот человек. Этот Шерлок Холмс. А теперь ваша безопасность под угрозой. М: По этому делу они не выйдут на меня.
@ Я не раскрою вашу личность. М: Уверен в этом. Субтитры: darkmere, mckuroske, октябрь 2011 г.