@ Просто расскажите, что произошло. С самого начала.
@ Мы были в баре. Хорошее местечко. Я поболтал с одной официанткой. Карен это не понравилось, и... вернувшись в отель, мы немного поскандалили. Она всё время докапывалась ко мне. Говорила, типа я не мужик.
@ Что вы не мужик.
@ Что?
@ Без «типа». Продолжайте.
@ Ну... Я не знаю, как это случилось, но в моих руках вдруг оказался нож. Мой старик был мясником, и я знаю, как работать ножом. Он как бы научил нас резать животных.
@ Просто «научил».
@ Что?
@ «Он научил вас резать животных».
@ Ну, да, и вроде как ударил.
@ Без «вроде как».
@ Ударил! Проткнул её, и ещё, и ещё, и ещё. И тут гляжу, а она типа... без «типа»... как бы мёртвая... мёртвая. Боже мой, я не знаю, как так вышло, но это была случайность, клянусь! Вы должны помочь мне, мистер Холмс! Говорят, вы – лучше всех! Без вас... меня за это типа повесят.
@ Нет, нет, мистер Бёвик.
@ Просто «повесят».
@ Какого чёрта ты делаешь?
@ Скучно.
@ Что?
@ Скучно!!!
@ Нет!
@ Скучно! Скучно! Не знаю, что случилось с преступным миром. Повезло, что я не из их числа.
@ И ты решил сорвать зло на стене?
@ Она сама виновата.
@ Как там это русское дело?
@ Белорусское. Элементарное бытовое убийство. Не стоит моего времени.
@ Какая досада! Есть что-нибудь? Просто умираю с голоду. О, ч... Там голова! Отрезанная голова!
@ Мне только чай, спасибо.
@ Да нет, тут голова в холодильнике!
@ И что?
@ Здесь эта чёртова голова!
@ Ну, а куда ещё мне её девать? Ты ведь не возражаешь?
@ Ну...
@ Взял её в морге в Бартсе. Измеряю сгущение слюны после смерти. Гляжу, ты описал дело о таксисте.
@ Ну... да. «Этюд в розовых тонах». Мило.
@ Ну, понимаешь, дама вся в розовом, розовый чемодан, розовый телефон, много розового. Тебе понравилось?
@ Ну... нет.
@ Почему? Думал, тебе польстит.
@ Польстит? «Шерлок мгновенно проникает в суть вещей и людей. Но что самое удивительное – это его потрясающее невежество в некоторых вещах».
@ Погоди, я же не имел в виду...
@ Ах, ты говорил о «потрясающем невежестве» в хорошем смысле? Мне плевать, кто сейчас премьер-министр...
@ Да, знаю.
@ Или кто с кем спит...
@ Или что Земля вращается вокруг Солнца!
@ Вот, опять! Это неважно!
@ Не важ...? Этому учат в младших классах! Как ты можешь этого не знать?
@ Даже если и знал, то удалил.
@ Удалил?
@ Слушай. Вот мой жёсткий диск, и есть смысл помещать туда только полезные вещи, действительно полезные. Обычные люди заполняют голову всяким хламом. Поэтому им сложно добраться до того, что действительно важно. Понимаешь?
@ Но это же Солнечная система!
@ О, чёрт! Да какая разница? Ладно, пусть мы вращаемся вокруг Солнца. Но даже если бы вращались вокруг Луны или ходили кругами по саду, как плюшевый мишка, это ничего не меняет! Всё, что для меня имеет значение – это работа! Без работы мои мозги сохнут! Запиши это в своём блоге! А ещё лучше – перестань навязывать своё мнение миру.
@ Куда это ты?
@ На улицу! Подышу воздухом.
@ Прости, милый.
@ Что, слегка повздорили? На улице немного зябко. Ему следовало одеться потеплее.
@ Гляньте только, миссис Хадсон. Тишина. Мир. Покой. Как это гнусно! Я уверена, Шерлок, что-нибудь подвернётся. Какое-нибудь симпатичное убийство. Это тебя подбодрит.
@ Жду – не дождусь.
@ Так, что ты сотворил с этой треклятой стеной?! Это войдёт в квартплату, молодой человек!
@ Доброе утро.
@ Доброе.
@ Вот видишь, говорила же, что лучше на матраце.
@ Нет, всё в порядке, отлично выспался. Очень мило с твоей стороны.
@ Ну, может быть, в следующий раз я позволю тебе лечь на краешке моей кровати. ...тихо превращалась в труху...
@ А ещё в следующий раз? ...пока её не обнаружили полтора года назад. Эксперты называют её находкой века...
@ Будешь завтракать?
@ Неплохо бы.
@ Ну, тогда приготовь сам, потому что я иду в душ. ...её стоимость – 20 миллионов фунтов. Но возможно, это не предел. А теперь к нашей главной новости. В центре Лондона прогремел мощный взрыв. На данный момент нет никаких сведений о жертвах, а полиция пока не сообщила, причастны ли к делу террористы.
@ Сара! Полиция опубликовала номер горячей линии...
@ Сара! ...для друзей и родственников.
@ Извини! Я должен бежать! ...и другие новости.
@ Извините, можно пройти? Извините... можно пройти?
@ Я здесь живу.
@ Шерлок! Шерлок!
@ Джон...
@ Я услышал в новостях... Как ты?
@ Я? Что? О, да, отлично. Вероятно, утечка газа. Не могу.
@ Не можешь?
@ У меня полно дел. И нет времени.
@ Выкинь из головы эту свою мелочёвку. Тут дело государственной важности.
@ Как твоя диета?
@ Прекрасно. Может быть, вы ему объясните, Джон?
@ Что?
@ Боюсь, мой брат порой слишком упрям.
@ Если ты так заинтересован, сам расследуй это дело.
@ Нет-нет, я ни на минуту не могу покинуть офис: выборы в Корее, и... Да, зачем это тебе знать? К тому же, подобное дело требует... разъездов.
@ Как там Сара, Джон? Как её матрац?
@ Диван, Шерлок. Это был диван.
@ О, да, конечно.
@ Откуда..? А, да ладно.
@ Я гляжу, дела Шерлока пошли в гору с тех пор, как вы... стали приятелями. И каково с ним жить? Думаю, это сущий кошмар.
@ Скучно мне не бывает.
@ Здорово. Правда, здорово! Эндрю Уэст, госслужащий, известный среди друзей как Уэсти, сегодня утром был найден мёртвым на рельсах станции Бэттерси с размозженной головой.
@ Прыгнул под поезд?
@ Это выглядит логично.
@ Но...
@ Но?
@ Вы бы не появились здесь, если бы это был несчастный случай.
@ Министерство обороны работает над новой системой ПРО, так называемым Проектом Брюса-Партингтона. Все разработки хранились на флэш-карте.
@ Это не слишком умно.
@ Это не единственный экземпляр. Но информация секретная. И теперь она пропала.
@ Совершенно секретная?
@ В высшей мере. Мы полагаем, что Уэст забрал эту флэш-карту. Мы не можем допустить, чтобы она попала в чужие руки. Ты должен найти эти разработки, Шерлок! Не заставляй меня приказывать.
@ Хотел бы я на это посмотреть!
@ Обдумай на досуге. До свидания, Джон. Увидимся, и очень скоро.
@ Почему ты солгал? Ты ничем не занят. Ни одного дела. И поэтому ты дырявишь стены. Почему ты сказал брату, что занят?
@ Почему бы и нет?
@ Мило. Детская вражда? Теперь понятно.
@ Шерлок Холмс. Конечно. Разве я могу отказать? Лестрейд. Он меня вызвал. Ты идёшь?
@ Если хочешь.
@ Конечно. Куда я без своего блоггера?
@ Ты ведь любишь странные дела? Непредсказуемые повороты?
@ Разумеется.
@ Тебе понравится. Тот взрыв...
@ Утечка газа?
@ Нет. – Нет?
@ Нет. Просто придали видимость.
@ Да?
@ Взрыв разнёс всё, кроме сейфа. Очень крепкого сейфа. И вот что было внутри.
@ Вы его вскрыли?
@ Оно адресовано тебе, так? Мы просветили конверт. Это не бомба.
@ Обнадёживает.
@ Отличная бумага. Богемская.
@ Что?
@ Из Чешской республики. Отпечатки?
@ Нет.
@ У неё ручка Паркер Дуофолд с иридиевым пером.
@ «У неё»?
@ Очевидно.
@ Очевидно?
@ Но это.. Это же телефон! Розовый телефон.
@ Что, прямо как в «Этюде в розовых тонах»?
@ Конечно, это не тот телефон, но задумка в том, что он должен выглядеть как... «Этюд в розовых тонах»? Ты читаешь его блог?
@ Конечно, читаю. Мы все читаем. Ты и правда не знаешь, что Земля вращается вокруг Солнца?
@ Это другой телефон. Он абсолютно новый. Кто-то очень старался сделать так, чтобы телефон был похож. А значит, у твоего блога большая аудитория. «У вас одно новое сообщение».
@ Это всё?
@ Нет, не всё.
@ И что, чёрт возьми, нам с этим делать? Риэлторский снимок и дурацкие сигналы точного времени?
@ Это предупреждение.
@ Предупреждение? Некоторые тайные сообщества посылают высушенные семена дыни, апельсиновые косточки. Пять сигналов – из той же серии. Нас предупреждают, что опять что-то произойдёт. Мне знакомо это место!
@ Погоди. А что именно произойдёт?
@ Взрыв!
@ Миссис Хадсон!
@ Ты ведь был там, Шерлок, когда впервые приходил насчёт квартиры.
@ Дверь открывали. Недавно.
@ Не может быть. Это единственный ключ! Этой квартирой никто не заинтересовался. Влажность – проклятие полуподвалов. Полагаю, дело в этом. Я жила в таком месте, когда в первый раз вышла замуж. Грибок по всей стене! Ну, ладно.
@ Кроссовки.
@ Он подрывник, не забывай. Номер не определён
@ Алло.
@ Привет, красавчик...
@ Кто вы?
@ Маленькая загадка для тебя, своеобразный привет.
@ Кто говорит? Почему вы плачете?
@ Я... Я не плачу. Я набираю текст. А эта глупая курица читает его.
@ Занавес поднимается!
@ Что?
@ Ничего.
@ Нет, что ты имеешь в виду?
@ Я давно этого ждал.
@ 12 часов на решение... моей загадки, Шерлок. Или я начну... плохо себя вести. Госпиталь святого Варфоломея [Бартс]
@ Как ты думаешь, кто это? Голос в телефоне, плачущая женщина?
@ Она ни при чём. Просто заложница. Здесь ни одной зацепки.
@ Господи, я и не думал о зацепках.
@ Ты ей ничем не поможешь.
@ Они пытаются отследить его – отследить звонок?
@ Наш подрывник слишком хитёр. Подай-ка мой телефон.
@ А где он?
@ В пиджаке. Поаккуратней!
@ SMS от твоего брата.
@ Удаляй.
@ Удалить?
@ Разработки уже за границей. Мы бессильны. «Re: Проект Брюса-Партингтона. Есть ли подвижки в деле Эндрю Уэста? Майкрофт».
@ Майкрофт считает иначе. Он отправил тебе 8 сообщений. Наверное, это важно.
@ Что же он не отменил визит к стоматологу?
@ Куда визит?
@ Майкрофт не шлёт SMS, если может говорить. Слушай. Эндрю Вест украл разработки и пытался их продать. За это ему размозжили голову. Занавес. Одно не пойму – зачем брат докучает мне, когда есть более интересные персонажи?
@ Не забывай, что может погибнуть женщина.
@ И что? Доктор, больницы полны умирающих. Иди и поплачь около их кроватей, увидишь, как им полегчает.
@ Что-то получается?
@ О, да!
@ Ой, извините, я не...
@ Джим, привет! Входи, входи!
@ Джим, это Шерлок Холмс.
@ Да?
@ И... простите.
@ Джон Уотсон. Привет.
@ Привет! Так вот вы какой, Шерлок Холмс? Молли мне рассказывала о вас. Расследуете одно из ваших дел?
@ Джим работает в компьютерном отделе, наверху. Так и познакомились. Служебный роман.
@ Гей.
@ Извини, что?
@ Ничего. Просто говорю: эгей!
@ Привет. Простите, простите! Мне, пожалуй, лучше уйти. Увидимся в Фоксе. Часов в шесть?
@ Да.
@ Пока.
@ Пока.
@ Приятно познакомиться.
@ Взаимно.
@ Что значит «гей»? Мы встречаемся. Ты просто создана для семейного счастья, Молли! С последней встречи ты поправилась на полтора килограмма!
@ На килограмм.
@ Нет, на полтора.
@ Шерлок.
@ Он не гей! Вечно ты говоришь гадости! Не гей!
@ И так следит за внешностью?
@ Если ты про гель, то я тоже укладываю волосы гелем.
@ Разница в том, что ты их ещё и моешь иногда. Подведённые ресницы, следы крема в межбровных морщинах, утомлённый взгляд тусовщика. Ну, и ещё бельё.
@ Бельё?
@ Оно виднеется из-под одежды. Очень отчётливо. Характерный бренд. И плюс к тому – крайне вызывающий факт, что он оставил здесь свой номер телефона. Советую порвать с ним немедленно, чтобы избежать разочарования.
@ Очаровательно! Молодец!
@ Просто сберёг её время. Разве это не гуманнее?
@ Гуманнее? О нет, Шерлок, это было не очень гуманно.
@ Тогда продолжай. Ты знаешь, чем я занят. Давай.
@ Нет.
@ Давай-давай.
@ Я не хочу, чтобы ты издевался надо мной, пока я пытаюсь рассуждать...
@ Свежий взгляд, другое мнение – вот что мне нужно. Очень!
@ Ладно.
@ Ну, здесь у нас пара боти... кроссовок.
@ Отлично.
@ В хорошем состоянии. Относительно новые, разве что подошвы стёрты. Видимо, их довольно долго носили. Стиль 80-х годов. Возможно, ретро-дизайн.
@ Ты в отличной форме. Что ещё?
@ Довольно большие. Мужские.
@ Но...
@ Но внутри следы имени, написанные фломастером. Взрослые не подписывают свою обувь. Значит, эта пара принадлежит ребёнку.
@ Великолепно. Что ещё?
@ Пожалуй, всё.
@ Пожалуй, всё.
@ Как я справился?
@ Хорошо, Джон. Правда, хорошо. В смысле, ты упустил почти всё важное, но, в целом... Владелец их любил, надраивал до блеска. Отбеливал их, когда они линяли. Менял шнурки три... нет, четыре раза. Однако в местах соприкосновения с пальцами остались частички кожи. У него была экзема. Кроссовки изношены, в основном, с внутренней стороны... то есть, у него было плоскостопие. Произведены 20 лет назад в Британии.
@ 20 лет назад?
@ Не ретро-дизайн, а оригинал. Ограниченная серия: две синие полосы, 1989 год.
@ Но на них грязь, а выглядят как новые.
@ Кто-то поддерживал их в таком состоянии. На подошвах довольно много грязи. Анализ показывает, что грязь из Сассекса, а поверх неё – лондонская грязь.
@ Как ты узнал?
@ По пыльце. Она как подсказка на карте. Южный берег реки. Парнишка, владелец кроссовок, 20 лет назад прибыл из Сассекса в Лондон и оставил их здесь.
@ Что же с ним случилось?
@ Что-то плохое. Не забывай, он любил эти кроссовки и не оставил бы их грязными. И не расстался бы с ними, если бы не пришлось. Итак, мальчишка с большими ногами...
@ Что?
@ Карл Пауэрс...
@ Извини, кто?
@ Карл Пауэрс, Джон.
@ То есть?
@ Это то, с чего я начал.
@ 1989 год, мальчишка, чемпион по плаванию, прибыл из Брайтона на соревнования и утонул в бассейне. Несчастный случай. Вряд ли ты это помнишь. Зачем тебе?
@ А ты помнишь?
@ Да.
@ Были сомнения?
@ Никто ничего не заподозрил. Никто, кроме меня. Я сам был мальчишкой. Прочитал в газетах.
@ Ты рано открыл в себе призвание.
@ У мальчика, Карла Пауэрса, в воде произошёл какой-то приступ, но когда его вытащили, было слишком поздно. Там было что-то не так. У меня никак не выходило это из головы.
@ Что же?
@ Его кроссовки.
@ И что с ними?
@ Их не было. Я поднял шум. Попытался заинтересовать полицию, но никто не считал, что это важно. Вся его одежда осталась в шкафчике, но не было даже и намёка на обувь. До сегодняшнего дня.
@ Помощь нужна? Я хочу помочь. Осталось всего 5 часов. «Есть продвижение? Майкрофт Холмс».
@ Это твой брат. Он теперь мне пишет. Откуда у него мой номер?
@ Вероятно, удалили нерв.
@ Слушай, он говорит: дело государственной важности.
@ Как старомодно.
@ Что именно?
@ Ты. «Королева и страна».
@ Ты не можешь просто игнорировать его.
@ А я и не игнорирую. Я поручу это своему лучшему человеку прямо сейчас.
@ Хорошо, замечательно! А кому?
@ Джон, как мило! Я надеялся, что вы быстро придёте. Так чем я могу помочь?
@ Спасибо. Я хотел... Ваш брат послал меня собрать побольше информации об украденных чертежах, ракетных чертежах.
@ Правда?
@ Да, он ведёт расследование. Его расследование продвигается. Я хотел бы узнать что-нибудь ещё о погибшем.
@ 27 лет, чиновник в Воксхолл Кросс. Внешняя разведка. Принимал некоторое участие в Проекте Брюса-Партингтона. Внутренняя безопасность – да, в порядке. Связей с террористами и симпатий к ним не имел. Последней его видела невеста вчера в 10.30 вечера.
@ Люси, милая, мне нужно уйти. Нужно повидать кое-кого.
@ Уэсти!
@ Так, его обнаружили в Бэттерси. Значит, он ехал в поезде?
@ Нет.
@ Что?
@ У него была транспортная карта, но он ей не воспользовался.
@ Он должен был купить билет?
@ При нём билета найдено не было. И как он оказался на рельсах в Бэттерси с проломленной головой? Вот в чём вопрос. На который, как я надеялся, Шерлок даст ответ. Как его успехи?
@ Прекрасно. И всё идёт... очень хорошо. Он... Он полностью погружён в расследование.
@ Яд!
@ О чём это ты?
@ Clostridium botulinum! Один из самых опасных ядов на планете. Карл Пауэрс!
@ То есть, он был убит?
@ Помнишь про шнурки? Он страдал от экземы. Ввести яд в его лекарство – это запросто! Два часа спустя он приезжает в Лондон, яд парализует его мышцы, и мальчишка тонет.
@ Как же это пропустили при вскрытии?
@ Яд найти почти невозможно. Да никто и не искал. [запись на форуме] Найдены: пара кроссовок, принадлежащих Карлу Пауэрсу (1978-1989), Еле заметные следы есть на кроссовках. со следами ботулина. Обращаться: Бейкер-стрит, 221-б. Потому что он мазал ноги мазью. Вот почему кроссовки должны были исчезнуть.
@ А как мы дадим знать нашему подрывнику?
@ Привлечём внимание и остановим отсчёт.
@ Убийца хранил кроссовки все эти годы?
@ Да. А значит...
@ Он и есть наш подрывник.
@ Ты хорошо поработал. Прийдите и заберите меня.
@ Где вы? Скажите, где вы находитесь?
@ Она живёт в Корнуолле. Двое мужчин в масках ворвались в её дом, заставили её приехать на автостоянку и обвесили её взрывчаткой, которой можно разнести целый дом. А потом приказали позвонить тебе. Почитай сообщения в этом пейджере.
@ Если бы она исказила хоть одно слово, в дело вступил бы снайпер.
@ Или если бы ты не распутал дело.
@ О, как изысканно!
@ Изысканно?
@ Но какой смысл? Зачем всё это делается?
@ Наверное, не одному мне скучно в этом мире.
@ У вас одно новое сообщение.
@ Четыре сигнала?
@ Значит, первое испытание пройдено. А вот – второе.
@ Она брошена, как считаешь?
@ Посмотрю, нет ли её в розыске.
@ Псих, спрашивают тебя.
@ Слушаю.
@ Это нормально, что ты пришёл в полицию.
@ Кто это? Снова ты?
@ Не стоит на них полагаться. Ты умничка, что... догадался о Карле Пауэрсе. Он никогда мне не нравился. Карл смеялся надо мной. Больше не смеётся.
@ Ты пользуешься чужими голосами, как я понимаю.
@ Это касается только нас с тобой.
@ Кто ты? Что это за шум?
@ Это звуки жизни, Шерлок. Но не переживай. Скоро я всё исправлю. Первую загадку ты разгадал за 9 часов. На этот раз у тебя 8 часов.
@ Отлично! Мы нашли её. Машину вчера утром арендовал Йэн Монкфорд, банковский клерк или что-то вроде. Типчик из Сити, платил наличкой. Сказал жене, что едет в командировку, но не доехал.
@ Так и крутитесь рядом с ним?
@ Да, ну...
@ Противоположности притягиваются?
@ Мы не...
@ Найдите себе хобби. Марки. Модели поездов. Целее будете.
@ Предваряя вопрос, отвечу: да, это кровь Монкфорда. ДНК совпадает.
@ А тела нет.
@ Пока что нет.
@ Пришлите в лабораторию образец.
@ Миссис Монкфорд.
@ Да? Простите, но я только что поговорила с двумя полицейскими.
@ Мы не из полиции. Мы...
@ Шерлок Холмс. Старый друг вашего мужа. Мы... вместе росли.
@ Кто, простите? Не помню, чтобы он упоминал о вас.
@ Наверняка упоминал! Это... Это ужасно! Я не могу в это поверить! Я видел его совсем недавно! Старина Йен! Всегда такой беззаботный!
@ Простите. Мой муж очень долго был в депрессии. Кто вы?
@ Очень странно, что он взял машину. Зачем ему это делать? Подозрительно, не так ли?
@ Вовсе нет. Забыл оплатить транспортный налог, вот и всё.
@ О, да! Таким и был Йен! Таким он был всегда!
@ Нет, не был он таким!
@ Не был? Интересно.
@ Кто это такой?
@ Зачем ты её обманул?
@ Люди неохотно делятся, но любят возражать. Обратил внимание на прошедшее время?
@ Извини, что?
@ Я говорил про её мужа в прошедшем времени.
@ Она подхватила. Несколько преждевременно. А ведь пока только нашли машину.
@ Думаешь, это она его убила?
@ Конечно, нет. Убийца не допустит такой ошибки.
@ Понятно... Хотя нет. Ничего мне непонятно!
@ А ещё рыбалка! Попробуйте рыбалку.
@ Куда теперь?
@ «Автомобили Януса». Вот, нашёл в бардачке.
@ Даже не знаю, господа, чем могу помочь.
@ Вчера мистер Монкфорд арендовал у вас машину.
@ Да, отличный движок. Мазда RX8. Сам бы от такой не отказался.
@ Это она?
@ Нет, это Ягуарчики. Вы, очевидно, не автомобилист.
@ Но, конечно, вы можете себе позволить такую? В смысле, Мазду?
@ Верно. Это всё равно что работать в магазине сладостей. Однажды подсаживаешься на лакричные конфетки и уже не можешь остановиться.
@ Вы не были знакомы с мистером Монкфордом?
@ Нет, он был всего лишь клиентом. Пришёл к нам и взял в аренду одну из машин. Понятия не имею, что с ним случилось. Бедняга!
@ Хорошо провели выходные, мистер Юарт?
@ Что?
@ Вы ведь уезжали, правильно?
@ Ах, это... Нет, всего лишь солярий. Слишком занят, чтобы куда-то ездить. А вот моя жена была бы не против поваляться на солнышке.
@ У вас нет мелочи для автомата с сигаретами?
@ Что?
@ Видел один по пути, но мелочи не было. А курить хочу до смерти.
@ Нет, к сожалению.
@ Ну и ладно. Спасибо, что уделили нам время, мистер Юарт. Вы нам очень помогли. Идём, Джон!
@ У меня есть мелочь, если тебе так надо.
@ Никотиновый пластырь, забыл? Я в порядке.
@ А для чего ты это всё устроил?
@ Нужно было заглянуть в его бумажник.
@ А зачем?
@ Мистер Юарт лжёт. Номер не определён
@ Алло.
@ Подсказка в названии: «Автомобили Януса».
@ Зачем ты мне подсказываешь?
@ А зачем люди вообще что-то делают? Просто мне скучно. Мы просто созданы друг для друга, Шерлок.
@ Тогда поговори со мной своим голосом.
@ Потерпи.
@ Как ты думаешь, сколько крови было на сидении?
@ Сколько? Около пинты.
@ Не около, а ровно одна пинта. Это их первый промах. Это кровь Йена Монкфорда, но она была заморожена.
@ Заморожена?
@ Есть явные признаки. Полагаю, некоторое время назад Йен Монкфорд сдал пинту крови. Именно она и была разлита на сидении.
@ Кто это сделал?
@ «Автомобили Януса». Подсказка в названии.
@ Двуликий бог?
@ Именно. Они предоставляют особые услуги. Если у вас какая-то проблема – нехватка денег, неудачный брак, что угодно – «Автомобили Януса» помогут вам исчезнуть. Йен Монкфорд по уши увяз в проблемах. Это, очевидно, было связано с деньгами, поскольку он банковский клерк. И он не знал, что делать. Но если он исчезнет и арендованная им машина будет найдена с кровью на водительском сидении...
@ Тогда где он?
@ В Колумбии.
@ В Колумбии?
@ У мистера Юарта из «Автомобилей Януса» в бумажнике купюра в 20000 колумбийских песо. И довольно много мелочи. Он сказал, что в последнее время заграницей не был, но, задав вопрос о машинах, я чётко увидел его линию загара. В солярии рубашку не носят. Ну, и его рука.
@ Рука?
@ Он всё время её почёсывал. Очевидно, она его беспокоит и даже кровоточит. Почему? Ему недавно делали укол. Вероятно, от гепатита Б. Издали сложно сказать. Вывод: он только что вернулся из Колумбии, где устраивал новую жизнь Йена Монкфорда. Миссис Монкфорд получает страховку и делится с «Автомобилями Януса».
@ Миссис Монкфорд?
@ О да, она тоже замешана. Арестуйте их, инспектор, – это у вас лучше всего получается. Надо сообщить нашему подрывнику, что дело раскрыто.
@ Я просто в ударе! Поздравляю Йена Монкфорда с переездом в Колумбию.
@ Он говорит, вы можете забрать меня. Помогите! Помогите, пожалуйста!
@ Чувствуешь себя получше?
@ С тех пор, как всё закрутилось, едва перевожу дух. Тебе не приходило в голову...
@ Возможно.
@ Нет, тебе не приходило в голову, что подрывник играет именно с тобой? Конверт, взлом той квартиры, кроссовки мальчишки – это всё по твою душу.
@ Да, знаю. Значит, это он? Мориарти?
@ Возможно.
@ Это может быть кто угодно.
@ Да, верно. На твоё счастье, я уже довольно давно сижу без работы.
@ Что ты имеешь ввиду?
@ На твоё счастье, мы с миссис Хадсон слишком много смотрим телик.
@ Спасибо, Тайра! Люди, разве она не очаровательна? А теперь мы научимся делать конфетку из ничего!
@ Алло?
@ А эта... будет малость... с изъяном. Извини. Она слепая. Это дело... забавное. Даю тебе... 12 часов.
@ Зачем ты это делаешь?
@ Мне нравится... дёргать тебя... за ниточки.
@ Я вижу, вы вернулись к своим дурным привычкам. Мы продолжаем репортаж о внезапной смерти популярной телеведущей Конни Принс. Мисс Принс стала известной благодаря своему шоу о смене имиджа. Два дня назад родной брат обнаружил её мёртвой в доме, где они вместе проживали.
@ Конни Принс, 54 года. Она вела одно из этих имидж-шоу. Ты смотрел его?
@ Нет.
@ Очень популярное шоу. Успешная женщина.
@ Была. Итак, она умерла два дня назад. По словам Рауля де Сантоса, из обслуги, она в саду распорола себе руку ржавым гвоздём. Неприятная рана. Бактерии столбняка попали в кровь. И – «доброй ночи, Вена!»
@ Вероятно.
@ Что-то здесь не так.
@ Что?
@ Это не может быть так просто, иначе зачем подрывнику наводить нас на неё? Что-то не так!
@ Джон. Рана на руке глубокая. Наверное, было бы сильное кровотечение, так?
@ Да.
@ Но рана чистая. Очень чистая и свежая. Каков инкубационный период при столбняке?
@ Восемь-десять дней. Порез был сделан позже?
@ После её смерти?
@ Скорее всего. Остался один вопрос: как столбняк попал в кровь мёртвой женщины? Ты же хочешь помочь?
@ Конечно!
@ Её прошлое: биография, семья, любые данные.
@ Хорошо.
@ Есть ещё кое-что, о чём мы не подумали.
@ Неужели?
@ Да, зачем он всё это делает, наш подрывник? Если эта смерть и так вызывает подозрения, зачем он нам подсказывает?
@ Добрый самаритянин.
@ Который заставляет людей быть смертниками?
@ Злой самаритянин.
@ Я серьёзно, Шерлок! Слушай, я и так тебе потакаю, потому что верю. Но где-то бедолага, увешанный взрывчаткой, ждёт, когда ты решишь загадку. Просто скажи мне, с чем мы имеем дело?
@ С чем-то новеньким.
@ Связь, связь, связь! Должна быть какая-то связь! Карл Пауэрс, убит 20 лет назад. Подрывник был с ним знаком, он сам это подтвердил. Подрывник прислал телефон в конверте из Чешской республики. Первый заложник из Корнуолла, второй из Лондона, третья, судя по её акценту, из Йоркшира. Что он делает? Совершает кругосветное путешествие и хвастается? Номер не определён
@ Тебе же нравится, верно? Соединять точки? Три часа. Бум. Бум.
@ Мы убиты горем, конечно же.
@ Принести вам что-нибудь, сэр?
@ Нет. Нет, спасибо.
@ Рауль – это моя опора. Без него я бы не справился. Мы не во всём соглашались. Но сестра была очень дорога мне.
@ А как насчёт общественности, мистер Принс?
@ О, её все обожали. Я видел, как девушек, которые были похожи на автобус, она превращала в принцесс. Меня утешает лишь мысль, что она покинула эту юдоль страданий.
@ Это точно.
@ Великолепно! Благодарю! Спасибо ещё раз!
@ Это просто ужасно. Она мне нравилась. Она учила подбирать цвета.
@ Цвета?
@ Ну, что с чем сочетается. Мне, по всей видимости, не стоит носить светло-вишневый. Он меня иссушает.
@ Кто это?
@ Министерство внутренних дел.
@ Министерство?
@ Ну, то есть, министр. У него должок.
@ Красивая женщина, но слишком часто ложилась под нож. Как и все в наши дни. Люди потом двинуть лицом не могут. Глупо, не правда ли? Ты когда-нибудь видел её передачу?
@ До сего момента – нет.
@ Ты плохо выглядишь, дорогой.
@ А просто всё время идёт дождь.
@ Это её брат. Если верить газетам, особо страдать не будет.
@ Полагаю, да. Только что крайне результативно пообщался с поклонниками этого шоу. Фан-сайт незаменим в плане сплетен.
@ Так как вы считаете, девочки? Снимай, снимай, снимай, снимай!..
@ Это случается чаще, чем думают люди. Бактерии столбняка присутствуют в земле. Люди могут пораниться о шипы роз, садовые вилы и тому подобное. И если... запустить...
@ Я не знаю, что мне теперь делать.
@ Да.
@ То есть, от неё мне остался этот дом. Он очень милый. Но без неё – всё не то.
@ Вот почему моя газета хотела бы узнать всю эту историю, так сказать, из первых уст. Вы уверены, что мы с этим не торопимся?
@ Нет.
@ Хорошо.
@ Продолжайте.
@ Джон.
@ Привет. Слушай, приезжай поскорее. Кажется, я нашёл. Но тебе кое-что придётся взять с собой. Есть чем записать?
@ Я запомню.
@ Ну, вот и он.
@ Что?
@ Вы мистер Принс?
@ Да.
@ Приятно познакомиться.
@ Да, спасибо.
@ Так печально слышать о...
@ Благодарю, вы очень милы.
@ Так может..? Ты прав, бактерии попали в организм другим путём.
@ Правда?
@ Да.
@ Ну, всё готово?
@ Да.
@ Не слишком близко! Я просто опух от слёз.
@ Ой, кто это?
@ Сехмет. Её назвали в честь египетской богини.
@ Как мило. Она принадлежала Конни?
@ Да, скромный подарок от вашего покорного слуги.
@ Шерлок, как освещение?
@ 2.8.
@ Чёрт возьми! Что вы делаете?
@ Простите!
@ Вы прямо как чёртовы Лорел и Харди! Что происходит?
@ Кажется, теперь у нас всё, что нужно. Извините.
@ Что?
@ Шерлок.
@ Что?
@ Нам пора!
@ Но вы же ничего не сняли!
@ Да! О, да!
@ Ты думаешь на кошку, но кошка ни при чём.
@ Что? Да, ещё как при чём! Именно так он заразил её столбняком. От её лап несёт дезинфицирующим средством.
@ Замечательная идея.
@ Нет, он нанёс заразу на когти её кошки. Кошка в доме недавно, наверняка, нервничала. Царапины практически неизбежны. Она...
@ Я подумал об этом, когда заметил царапины на её руке. Но это слишком маловероятно и слишком умно для её брата.
@ Он убил сестру из-за денег.
@ Разве?
@ А что – нет?
@ Нет. Это была месть.
@ Месть? Чья месть?
@ Рауля, слуги. Кенни Принс был постоянной мишенью для её насмешек. Она просто издевалась над ним. Наконец, ему надоело, и они разругались. Всё это есть на сайте. Она угрожала лишить Кенни наследства, но Рауль привык к определённому стилю жизни.
@ Стой! Подожди-ка! А как же дезинфицирующее средство?
@ Рауль поддерживает в доме идеальную чистоту. Ты ведь через кухню шёл – заметил, что пол начищен до блеска? Это от тебя несёт дезинфицирующим средством. Нет, кошка ни при чём.
@ А вот интернет-история Рауля – другое дело. Надеюсь, мы поймаем здесь такси.
@ Ваш убийца – Рауль де Сантос. Слуга Кенни Принса. Повторное вскрытие показало, что Конни Принс была заражена не столбняком, а ботулическим токсином. А это мы уже проходили. Карл Пауэрс. Ай-яй. Наш подрывник повторяется.
@ Но как он это сделал?
@ Инъекции ботокса.
@ Ботокса?
@ Ботокс – это раствор ботулина. Помимо прочих обязанностей, Рауль де Сантос должен был регулярно делать Конни подкожные инъекции для лица. Источник в Министерстве внутренних дел дал мне полный список интернет-покупок Рауля. Он несколько месяцев закупал ботокс в огромных количествах. Выждал время, и поднял дозу до смертельной.
@ Ты уверен в этом?
@ Уверен. Хорошо, идём ко мне в кабинет.
@ Слушай, Шерлок, и давно?
@ Что?
@ Давно ты это понял?
@ Случай довольно простой. Подрывник повторяется, и это его ошибка.
@ Но заложница, Шерлок, пожилая женщина, она всё это время ждала!
@ Я знал, что могу её спасти. Ещё я знал, что подрывник дал нам 12 часов. Я решил дело быстро, это дает мне время разобраться с другими. Разве ты не видишь? Мы опережаем его на шаг! Рауль де Сантос, из обслуги, ботокс.
@ Алло!
@ Помогите мне!
@ Скажите, где вы находитесь? Адрес.
@ Он был таким... Его голос...
@ Нет, нет, нет! Ничего мне о нём не говорите!
@ Он звучал так мелодично...
@ Алло?
@ Шерлок?
@ Что произошло? Взрыв, разрушивший несколько этажей, унёс жизни 12 человек...
@ Старый многоквартирный дом. ...неисправного газопровода. Представитель коммунальной службы...
@ Он везде поспевает.
@ Очевидно, этот раунд я проиграл. Хотя, строго говоря, загадку я разгадал. Он убил эту женщину, потому что она начала его описывать. Лишь один раз он встал на линию огня.
@ То есть?
@ Ну, обычно он наблюдает со стороны. Он устраивает всё это, но ни с кем не имеет прямого контакта.
@ Как убийство Конни Принс? Он и его устроил? Значит, люди приходят к нему и заказывают преступления? Так же запросто, как покупают тур?
@ Оригинально!
@ А сейчас он выжидает.
@ Есть продвижения в деле Карла Пауэрса?
@ Нет. Проверили всех одноклассников – всё чисто, никаких зацепок.
@ Возможно, убийца был старше Карла?
@ Об этом я тоже подумал.
@ Почему он это делает? Играет с тобой? Думаешь, он просто хочет попасться?
@ Думаю, он просто хочет развлечься.
@ Надеюсь, вы будете счастливы вместе.
@ Извини, что?
@ Шерлок, на кону – жизни! Человеческие жизни! Тебя это хоть немного волнует?
@ Моё волнение поможет их спасти?
@ Нет.
@ Тогда я и дальше удержусь от этой ошибки.
@ Вот так просто?
@ Да, очень просто. Для тебя это новость?
@ Нет, нет.
@ Я разочаровал тебя?
@ Отлично! Отличное умозаключение!
@ Джон, не заставляй других быть героями. Героев нет, но даже если и есть, я не из их числа. Превосходно! Вид на Темзу. Южный берег, где-то между Саутворком и Ватерлоо. Посмотри в газетах, а я залезу в сеть. О, ты злишься на меня и не будешь помогать! От этой твоей «заботы» нет никакой пользы. Поиск: Темза – прилив – берег Поиск: прилив Темзы; качество воды; Лондонский мост Местные новости: Гринвич, Ватерлоо, Бэттерси Ватерлоо: 02:16 – прилив Ватерлоо: 04:00 – доклад полиции Ватерлоо: 07:45 – исследование качества воды; 02:16 – прилив
@ Самоубийцы...
@ Таких пруд пруди! Местные новости: Бэттерси Бэттерси: нет новостей
@ Двух пацанов порезали в Сток-Ньюингтоне. Доклады береговой полиции: 04:00 – нет данных 06:00 – нет данных; 08:00 – нет данных
@ На железнодорожных путях найден труп Эндрю Уэста.
@ Пусто!
@ Это я. Вы ничего не находили на южном берегу между Ватерлоо и Саутворком?
@ Так ты думаешь, это связано с подрывником?
@ Должно быть связано. Странно, что он не выходит на связь.
@ Значит, опять какого-то бедолагу готовят в смертники?
@ Да.
@ Есть какие-то идеи?
@ Пока всего семь.
@ Семь?
@ Смерть наступила примерно 24 часа назад. Может, чуть больше. Он утонул? Интерпол: самые разыскиваемые; преступные организации; региональные
@ Очевидно, нет. В лёгких воды немного. Его задушили.
@ Да, согласен. Много кровоподтёков рядом с носом и ртом. Чехия: банды; информация; в розыске; контакты И ещё кровоподтеки здесь и здесь.
@ Следы пальцев. Данные о пропавших: за последние 36 часов
@ Ему под 40. Я бы сказал, он не в лучшем состоянии.
@ Он слишком долго пробыл в реке, вода уничтожила большинство данных. Но я могу сказать вам кое-что: пропавшая картина Вермеера – подделка.
@ Что?
@ Нам нужно опознать труп, разыскать друзей и...
@ Постой, постой. Какая картина? О чём это ты?
@ Афиши по всему городу – неужели ты их не видел? Старый голландский мастер. Вот уже много лет, как картина считается утраченной. Теперь её обнаружили, и стоит она 30 миллионов фунтов.
@ Хорошо, но какая связь с этим трупом?
@ Прямая! Ты когда-нибудь слышал о Големе?
@ Големе?
@ Это какой-то ужастик? Ты об этом?
@ Глиняный великан из еврейской мифологии. Кстати, это ещё и имя наёмного убийцы. Настоящее имя – Оскар Дзундза. Один из самых опасных киллеров на планете. Это его почерк.
@ Значит, заказное убийство?
@ Определённо. Голем убивал своих жертв голыми руками.
@ Но как он связан с этой картиной? Я не вижу никакой..!
@ Видишь, но не замечаешь!
@ Ладно, ладно, девочки. Успокойтесь. Шерлок, ты не хочешь просветить нас?
@ Что мы знаем о трупе? Убийца оставил нам немного – только рубашку и брюки. Это официальная одежда. Вероятно, вечером он куда-то собирался. Брюки – плотные. Синтетика, дешёвка. Такое же дерьмо, что и рубашка. И то, и другое велико. Значит, какая-то стандартная униформа. То есть, одет для работы. Какой работы? На ремне крючок, явно для рации.
@ Машинист метро?
@ Охранник?
@ Более вероятно. Это подтверждают его ягодицы.
@ Ягодицы?
@ Рыхлые. Вероятно, он вёл сидячий образ жизни. Но, с другой стороны, мозоли на ступнях и развивающийся варикоз. Следовательно, он много ходил и много сидел. Охранник – подходит. И плюс часы. Судя по будильнику, он постоянно работал в ночную смену.
@ Почему постоянно? Может, он включил будильник в ночь перед смертью?
@ Нет, нет, нет! Кнопки довольно тугие. На них нажимали нечасто. Он поставил будильник давно, и его распорядок дня не менялся. Но есть ещё кое-что. Убийце кто-то помешал – иначе он снял бы с трупа всю одежду. На рубашке был какой-то герб или эмблема. Убийца оторвал его, видимо, потому, что убитый работал в каком-то известном месте, в каком-то учреждении. Вот это я нашёл в кармане его брюк. Размокло в воде, но вполне узнаваемо.
@ Билеты?
@ Билетные корешки. Работал в музее или галерее, проверял билеты. Галерея Хикман заявила о пропаже одного из своих сотрудников, Алекса Вудбриджа. Сегодня они представят публике вновь обнаруженный шедевр. Но зачем кто-то заплатил Голему, чтобы тот задушил простого музейного охранника? Следовательно, мертвец знал что-то такое, что помешало бы владельцу получить 30 миллионов. Картина подделана.
@ Потрясающе!
@ Мишура.
@ С Новым годом, детвора!
@ Бедняга.
@ Пожалуй, я отправлю своих ребят за этим Големом.
@ Нет смысла, не найдёте вы его. Но я знаю, кто найдёт.
@ Кто?
@ Я.
@ Почему он не позвонил? Он действует не по шаблону. Почему? К мосту Ватерлоо.
@ Куда теперь, в галерею?
@ Чуть позже.
@ Галерея специализируется на современном искусстве. Как к ним попал один из старых мастеров?
@ Не знаю. Спешить с выводами – чревато. Нужны данные.
@ Остановите! Можете подождать здесь? Я на минуточку.
@ Шерлок...
@ Мелочь? Мелочи не найдётся?
@ Зачем?
@ На чашку чая, конечно.
@ Ну, вот вам полсотни.
@ Спасибо!
@ Что ты делаешь?
@ Вкладываю деньги. А теперь в галерею. У тебя есть наличные?
@ Нет, я хочу, чтобы ты выяснил всё, что сможешь, о служащем галереи. Лестрейд даст тебе адрес.
@ Хорошо. Галерея Хикман: Потерянный Вермеер
@ Мы около года вместе снимали эту комнату. Просто жили тут вдвоём.
@ Можно?
@ Да. Простите. Любитель смотреть на звёзды?
@ Боже, да. До безумия. Только этим он и занимался в свободное время. Хороший парень, Алекс. Мне он нравился. Вот только пылесосить не очень любил.
@ А как насчёт искусства? Он в искусстве разбирался?
@ Нет, это просто работа.
@ А кто-нибудь ещё спрашивал об Алексе?
@ Нет. Правда вот, квартиру взломали.
@ Когда?
@ Прошлой ночью. Но ничего не пропало. И – да, Алексу на автоответчик пришло сообщение.
@ А откуда?
@ Могу дать послушать, если хотите. Я принесу телефон.
@ Пожалуйста. Можно говорить? Алекс? Дорогой, это профессор Кэрнс. Слушай, ты был прав. Ты был чертовски прав! Позвони, как только...
@ Профессор Кэрнс?
@ Не знаю, кто это. Простите.
@ А можно я им перезвоню?
@ Нет, не получится. Потом были другие звонки: соболезнования, ну, вы понимаете. Re: Проект Брюса-Партингтона. Вы пообщались с подругой Уэста? Майкрофт Холмс Галерея Хикман
@ Вам нечем заняться?
@ Просто наслаждаюсь видом.
@ Да. Он прекрасен. А теперь к обязанностям – мы вечером открываемся.
@ А вас это не беспокоит?
@ Что именно?
@ То, что эта картина – подделка.
@ То есть?
@ Подделка. Наверняка. Это единственно возможное объяснение. Вы тут главная, мисс Венцеслас?
@ Кто вы?
@ Алекс Вудбридж знал, что это подделка. И кто-то отправил Голема с ним разобраться. Это были вы?
@ Голема? Что за чушь?
@ Вы работаете на кого-то ещё? И картину для него подделали?
@ Это не подделка.
@ Подделка. Не знаю – почему, но здесь что-то не так. Наверняка.
@ Что за чертовщину вы несёте? Вы в курсе, что я прямо сейчас могу вас уволить?
@ Без проблем.
@ Правда?
@ Правда. Я здесь не работаю, знаете ли. Просто забежал, чтобы дать вам маленький дружеский совет.
@ Как вы сюда проникли?
@ Да бросьте!
@ Я хочу знать. Искусство маскировки заключается в том, чтобы спрятаться, оставаясь на виду.
@ Кто вы?
@ Шерлок Холмс.
@ Предполагалось, что это произведёт на меня впечатление?
@ Пожалуй. Всего доброго!
@ Он не мог. Просто не мог.
@ Увы. Случаются странные вещи.
@ Уэсти не был предателем. Что вы такое говорите?
@ Простите. Но вы должны понять...
@ Так они думают, да? Его начальство?
@ Он был молод, собирался жениться, наделал долгов.
@ У всех есть долги. Но Уэсти не стал бы предавать свою страну, чтобы избавиться от них.
@ Не могли бы вы... рассказать, что в точности произошло той ночью?
@ Мы были дома. Просто смотрели DVD. Знаете, он обычно засыпает, но этот фильм досмотрел до конца. Он был спокоен. И вдруг говорит, что должен с кем-то встретиться.
@ У вас есть предположения – с кем?
@ Привет, Лиз. Всё в порядке, милая?
@ Да.
@ А кто это?
@ Джон Уотсон. Здравствуйте.
@ Это мой брат Джо. Джон хотел узнать, что произошло с Уэсти.
@ Вы из полиции?
@ Вроде того.
@ Скажите, чтобы они оставили нас в покое. Это уже не смешно!
@ Сделаю всё возможное.
@ Ну... Большое спасибо за помощь. Ещё раз: мне очень, очень жаль.
@ Он ничего не крал, мистер Уотсон. Я знала Уэсти, он был хорошим человеком. Это был мой хороший человек.
@ Найдётся лишняя мелочь?
@ Нет.
@ Мелочи не найдётся?
@ Алекс Вудбридж не был знатоком искусства.
@ И?
@ И...
@ И это всё? Привычки, хобби, личные качества?
@ Дай словечко вставить! Он был астрономом-любителем.
@ Не отпускай такси.
@ Лишней мелочи не найдётся, сэр?
@ А если и найдётся?
@ Подождите, пожалуйста. Мост Воксфолл
@ К счастью, я не сидел без дела. Поехали!
@ Красиво, правда?
@ Я думал, ты к этому равнодушен.
@ Отсюда не следует, что я не могу этого оценить.
@ Слушай, Алексу Вудбриджу на автоответчик пришло сообщение. От профессора Кэрнс.
@ Нам сюда.
@ Как мило. Потрясающее местечко. Может, всё-таки объяснишь?
@ Сеть бездомных. Она совершенно незаменима.
@ Сеть бездомных?
@ Мои глаза и уши по всему городу.
@ О, это умно. Значит, ты им помогаешь, а потом?
@ А потом отмываюсь.
@ Шерлок! Прячемся! Он что, спит прямо на улице?
@ У него очень необычная внешность. Ему нужно прятаться где-то, где не слишком треплют языками.
@ О, чёрт...
@ Что?
@ Я хотел...
@ Не стоит.
@ Нет! Нет! Нет! Нет! Пройдёт ещё куча времени, прежде чем мы снова найдём его.
@ Может, нет. У меня есть идея – куда он мог поехать.
@ Какая?
@ Я уже говорил. Вудбриджу прислали сообщение. Вряд ли в телефонной книге много профессоров с фамилией Кэрнс. Идём. Юпитер – пятая планета Солнечной системы. Это самая крупная планета. Юпитер – газовый гигант. В нём поместилось бы 11 таких планет, как Земля.
@ Знаем, знаем. системы... Титан – это крупнейший спутник...
@ Где там этот Нептун? Солнечной... Многие в действительности давно погибли...
@ Том, это ты? ...взорвавшись и превратившись в сверхновые открытый Урбеном Леверье в 1846 году состоящие большей частью из водорода... Требуется очень много времени, чтобы их свет достиг нас...
@ Голем! Многие в действительности давно погибли, ...взорвавшись и превратившись в сверх...
@ Джон!
@ Я не вижу его. Обойду с другой стороны.
@ На кого ты работаешь в этот раз, Дзундза? Звезда начинает жизнь как сжимающийся шар, состоящий в основном из...
@ Голем!
@ Отпусти его! Или я убью тебя! Четвёртая планета Солнечной системы названа в честь римского бога войны это газовый гигант... Требуется очень много времени, чтобы их свет в сверхновые взорвавшись и превратившись в сверхновые...
@ Это подделка! Совершенно точно!
@ Мы провели все возможные тесты на подлинность. Штрихи Вермеера; пигментный анализ; старение холста Повреждения и UV-облучение; линия горизонта, Делфт, 1600
@ Значит, очень хорошая подделка! И вы об этом знаете, верно? Это же ваша работа?
@ Инспектор, я трачу своё время зря. Не могли бы вы и ваши друзья покинуть помещение?
@ Картина подделана! Картина подделана, и из-за этого Вудбридж и Кэрнс были убиты. Да брось ты! Найти доказательства – сущая мелочь! Картина подделана. Я решил задачу, распутал дело. Подделка – вот ответ и вот причина, почему они были убиты. Хорошо, я докажу. Дай мне время. У меня есть время?
@ Десять.
@ Это ребёнок! Господи, это ребёнок!
@ Что он сказал?
@ Десять.
@ Девять.
@ Обратный отсчёт! Он даёт мне время! Господи Иисусе, это подделка, но как доказать? Как? Как?
@ Восемь.
@ Он погибнет! Скажите, почему это – подделка! Говорите!
@ Семь.
@ Нет, молчите! Не говорите ничего! Сработает, только если я сам догадаюсь! Разгадка возможна! Она должна быть на виду!
@ Шесть.
@ Как же? Как? Вудбридж догадался, но как?
@ Пять.
@ Счёт ускоряется, Шерлок!
@ Четыре.
@ В планетарии... ты это тоже слышал! О, блестяще, потрясающе!
@ Три.
@ Что блестяще? Что? Астрономы; сверхновые.
@ Это прекрасно! Обожаю!
@ Два.
@ Шерлок!
@ Сверхновая Ван Бьюрена!
@ Пожалуйста, есть тут кто-нибудь? Помогите!
@ Держи. Выясни, где он, и забери его.
@ Сверхновая Ван Бюрена, так называемая. Взорвавшаяся звезда, которая появилась на небе лишь в 1858 году.
@ Тогда как она могла быть нарисована в 1650-х годах? Моё терпение на исходе. Майкрофт Холмс
@ Шерл...
@ Знаете, а это интересно. Бумага из Богемии, убийца, названный в честь пражской легенды, и вы, мисс Венцеслас. Всё это определённо навевает мысли о Чехии. Туда и ведут все дороги? Так что у нас там, инспектор?
@ Преступный сговор, мошенничество, сокрытие преступления – это как минимум. Убийство старушки и всех, кто был в доме...
@ Я ничего не знала об этом! Обо всех этих вещах – пожалуйста, поверьте! Я просто хотела получить свою долю. От этих 30 миллионов. Я нашла в Аргентине одного старичка. Он гений – нет, правда! Манера письма – безукоризнена. Мог любого одурачить. Ну, почти любого. Но я не знала, как убедить публику, что картина – подлинная. Это была всего лишь идея. Искра, из которой он раздул пламя.
@ Кто?
@ Не знаю. Это правда! На это ушло время, но в конце концов меня свели с нужными людьми. С его людьми. Но прямого контакта никогда не было. Просто послания, шёпот.
@ А у этого шёпота было имя?
@ Мориарти.
@ Значит, здесь был найден Уэст?
@ Да.
@ Вы надолго сюда?
@ Возможно.
@ Так вы из полиции?
@ Вроде того.
@ Ненавижу их.
@ Полицию?
@ Нет, прыгунов. Людей, что бросаются под поезда. Эгоистичные ублюдки!
@ Ну, можно и так посмотреть.
@ Вот серьёзно. Им уже всё не важно. Пара секунд, и рельсы в клубничном джеме. А машинистам каково? Им ещё жить с этим, правильно?
@ Да, кстати о клубничном джеме. На рельсах крови нет. Здесь убирались?
@ Нет, её не так уж много было.
@ Вы сказали, ему размозжило голову.
@ Так и есть. Но крови было немного.
@ Хорошо.
@ Что ж, должен вас оставить. Крикните, когда закончите.
@ Хорошо. Так, значит Эндрю Уэст где-то сел на поезд. Или не сел? Билета найти не удалось. Как же он сюда попал?
@ Стрелочный перевод.
@ Да!
@ Я был уверен, что в конце концов ты окажешься здесь. Уэста убили не здесь, поэтому и крови так мало.
@ Ты давно за мной следишь?
@ С самого начала. Ты же не думаешь, что я брошу такое дело, лишь бы позлить моего брата? Идём, нам ещё предстоит совершить взлом. Чертежи системы ПРО ещё не покинули пределов страны. Иначе люди Майкрофта знали бы об этом. Что бы там ни думали люди, у нас есть спецслужбы.
@ Да, знаю, я встречался с ними.
@ Это значит, тот, кто украл флэшку, либо не может продать её, либо не знает, что с ней делать. Ставлю на второй вариант. Мы пришли.
@ Куда? Шерлок! А если там кто-то есть?
@ Никого там нет.
@ О, господи! Где мы?
@ Извини, забыл сказать. Это квартира Джо Харрисона.
@ Джо?
@ У подруги Уэста есть брат. Это он украл флешку и убил будущего зятя.
@ Но почему он это сделал?
@ Вот давай и спросим.
@ Не надо! Не надо!
@ Он не должен был... Что теперь скажет Люси? Господи...
@ Зачем вы убили его?
@ Это был несчастный случай, клянусь!
@ Но похищение чертежей системы ПРО не было несчастным случаем.
@ Я стал торговать наркотиками. Ведь мой велосипед – хорошее прикрытие, правда? Не знаю, как это вообще началось. Я потерял почву под ногами. Задолжал людям кучу денег. Серьёзным людям. Мы с Уэсти праздновали его помолвку, и тут он начал говорить о работе. То есть, обычно-то он очень осторожен. Но в ту ночь после пары кружок у него развязался язык. Он рассказал мне об этих ракетных чертежах, под грифом «секретно». Он показал мне флэшку, помахал ей прямо перед моим носом. Вы знаете, такие вещи часто теряются, попадают на помойку и всё такое. И вот она перед глазами. Я подумал... Ну, я подумал, что она стоит кучу денег. Было довольно легко вытащить флэшку – он был очень пьян. Когда мы в следующий раз встретились, я понял по его лицу, что он догадался.
@ Что тебе тут нужно?
@ Что ты сделал с чертежами?
@ О чём ты?
@ Так что произошло?
@ Я решил, что нужно вызвать скорую, но было уже слишком поздно. Я понятия не имел, что делать. Поэтому и притащил его сюда. Сидел в темноте и думал.
@ И тут вам в голову пришла изящная идея.
@ Эндрю Уэст отправился в далёкое путешествие. Он бы путешествовал очень долго, если бы на пути поезда не было поворотов.
@ И стрелок.
@ Верно.
@ Она всё ещё у вас? Флэш-карта?
@ Принесите её мне, будьте любезны. То, что нас отвлекало, кончилось, но игра продолжается.
@ Может быть, и она тоже кончилась. От нашего подрывника никаких вестей.
@ Не забывай, Джон, про пять сигналов. Идёт обратный отсчет. Было всего четыре сигнала.
@ Нет, нет, нет! Конечно, не он – отец мальчика. Посмотрите на отвороты его джинсов!
@ Я знал, что это чревато. Приучать тебя к дурацким телешоу.
@ С шоу Конни Принс ничто не сравнится.
@ Ты уже отдал Майкрофту флэшку?
@ Да, он прыгал от счастья. Угрожал мне рыцарским званием... опять.
@ Знаешь, я ещё жду. Твоего признания, что, если бы ты хоть немного знал о Солнечной системе, то гораздо быстрее бы распознал подделку.
@ Тебе-то оно не помогло, верно?
@ Нет, но это не я единственный в мире детектив-консультант.
@ Верно.
@ К чаю не вернусь. Иду к Саре. В холодильнике осталось немного ризотто. И молоко, у нас кончилось молоко.
@ Я куплю.
@ Правда?
@ Правда.
@ Ну, и немного бобов тогда? Нашёл. Проект Брюса-Партингтона. Пожалуйста, заберите. Бассейн. Полночь.
@ Купил тебе небольшой подарок в честь знакомства. Ведь всё ради него и затевалось, да? Все эти головоломки, дёргание за ниточки. Всё, лишь бы отвлечь меня от этого.
@ Добрый вечер. Не ожидал? Так ведь, Шерлок?
@ Джон! Что за чёрт?
@ Спорим, ты и представить такого не мог? Что ещё... ты хотел бы услышать... от него? Гутылка гиа, гутылка гиа. Гутылка гиа.
@ Прекрати.
@ Красивый штрих: бассейн, где умер малыш Карл. Я остановил его. Я могу остановить и Джона Уотсона. Остановить его сердце.
@ Кто ты?
@ Я оставил тебе свой номер. Думал, ты мне позвонишь. У тебя в кармане британский армейский браунинг L9A1 или ты просто рад меня видеть?
@ И то, и другое.
@ Джим Мориарти. Привет! «Джим? Джим из больницы?» О, я и вправду произвёл лишь мимолётное впечатление? Но так, вероятно, и было задумано. Не надо глупостей. Кое-кто держит винтовку. Я не люблю пачкать руки. Я позволил тебе взглянуть, Шерлок, просто мельком взглянуть на то, что по моей воле происходит в большом недобром мире. Я – специалист, понимаешь? Как и ты.
@ «Дорогой Джим, ты сможешь помочь мне избавиться от мерзкой сестрицы моего любовника?» «Дорогой Джим, ты сможешь помочь мне исчезнуть в Южной Америке?»
@ Именно так!
@ Преступник-консультант. Блестяще.
@ Правда? До меня никто никогда не добирается. И не доберётся.
@ Я добрался.
@ Ты подошёл ближе всех. А теперь встал на моём пути.
@ Благодарю.
@ А это не комплимент.
@ Нет, комплимент.
@ Ну, ладно, комплимент. Но хватит кокетничать, Шерлок. Папочке надоело. Я показал тебе свои возможности. Я избавился от всех этих людей, от всех этих мелочных проблем, даже от 30 миллионов фунтов, лишь бы ты вступил в игру. Так что, голубчик, считай это дружеским предупреждением. Уйди с дороги. Хотя она мне нравилась, наша маленькая игра. Роль Джима из IT. Роль гея. Как тебе этот приёмчик с нижним бельём?
@ Умерли люди.
@ А они только и делают, что умирают!
@ Я тебя остановлю.
@ Нет, нет.
@ Ты в порядке?
@ Можешь говорить, малыш Джонни. Давай.
@ Возьми это.
@ О! Это они? Чертежи системы ПРО? Скучно! Я мог достать их где угодно.
@ Шерлок, беги!
@ Хорошо! Очень хорошо!
@ Если ваш снайпер, мистер Мориарти, нажмёт на спусковой крючок,то взорвёмся мы оба.
@ Какой же он душка! Теперь понимаю, почему ты держишь его рядом с собой. Люди так привыкают к своим домашним питомцам! Такая трогательная преданность! Но – опа! Вы раскрыли свои карты, доктор Уотсон. Попались! Вествуд... Знаешь, что будет, если ты не оставишь меня в покое? С тобой, Шерлок?
@ О, дай-ка угадаю. Меня убьют.
@ Убивать тебя? Нет, не будь банальным. То есть, конечно, так или иначе я убью тебя однажды. Но я не хочу торопить события. Приберегу это на особый случай. Нет-нет-нет. Если не перестанешь совать везде свой нос, я тебя сожгу. Я выжгу тебе сердце.
@ Как утверждают надёжные источники, у меня его нет.
@ Мы оба знаем, что это не совсем так. Что ж, пожалуй, я пойду. Это так здорово – поболтать как следует.
@ А что, если я застрелю тебя сейчас? Прямо сейчас?
@ Тогда ты насладишься удивлённым выражением моего лица. Потому что я буду удивлён. В самом деле, Шерлок. И совсем чуть-чуть... разочарован. И, конечно, ты не сможешь наслаждаться этим слишком долго. Чао, Шерлок Холмс!
@ Я поймаю тебя... позже.
@ Не поймаешь!
@ Так, ладно... Ты в порядке?
@ Да, в порядке. Всё нормально, Шерлок. Шерлок! О, Господи!
@ А ты в порядке?
@ Я? Да, в порядке. В порядке. То... То, что ты... что ты сделал... Что предложил сделать... это было... здорово.
@ Я рад, что этого никто не видел. Того, как ты срывал с меня одежду в полутёмном бассейне. Люди бы стали болтать.
@ Они только этим и занимаются.
@ Простите, мальчики! Я такой противоречивый! Есть у меня такая слабость, но, если честно, это моя единственная слабость. Тебя нужно остановить. Просто необходимо. Я бы попытался тебя убедить, но всё, что я хотел сказать, ты уже угадал.
@ В таком случае, ты, вероятно, угадал мой ответ.