@ Кто ты ?- Джим Мориарти
@ Пока!
@ Консультирующий преступник.
@ Я наслаждался этой маленькой игрой с вами.
@ - Погибли люди.- Они постоянно умирают!
@ Я остановлю тебя.
@ Если ты не перестанешь любопытствовать...
@ Я сожгу тебя.
@ Я выжгу твое сердце.
@ До встречи.
@ Встречи не будет.
@ Простите, мальчики!
@ Я ТАКОЙ непостоянный!
@ Это моя слабость,
@ но, честно говоря,это моя единственная слабость.
@ Я не могу позволить тебе продолжать.
@ Ты просто не можешь.
@ Я мог бы попытаться убедить тебя,
@ но все, что я скажу,уже приходило тебе в голову.
@ Вероятно, мой ответ приходил в голову тебе.
@ Ничего, если я отвечу?
@ О, да, пожалуйста.
@ У тебя вся жизнь впереди.
@ Да?
@ - Да, конечно.- Что тебе нужно?
@ СКАЖИ ЭТО ЕЩЕ РАЗ!
@ Скажи это еще раз, и знай, чтоесли ты соврешь мне
@ я найду тебя и освежую.
@ Погоди.
@ Извини...
@ Неудачный день для смерти.
@ Появилось предложение получше?
@ Ты еще услышишь обо мне, Шерлок.
@ Если у тебя действительно есть то,о чем ты говоришь, я озолочу тебя.
@ Если же нет,
@ я превращу тебя в пару туфель.
@ Что произошло?
@ Кое-кто передумал.
@ Вопрос в том...
@ ...кто?
@ Что же, вы плохо себя вели,Ваше Высочество?
@ Да, мисс Адлер.
@ Что ты печатаешь?
@ - Блог.- О ком?- О нас.
@ - То есть обо мне.- А что?
@ Ну, ты печатаешь многовато.
@ Тогда ладно.
@ Итак, что тут у нас?
@ - Моя жена слишком много времени проводит в офисе.- Скучно.
@ - Думаю, у моего мужа итрижка.- Так и есть.
@ Это не моя настоящая тетя,ее заменили.
@ Я знаю это.
@ - Я знаю как выглядит человеческий пепел.- Уходите.
@ Мы готовы предложить любую сумму,которую вы назовете
@ - за восстановление этих файлов.- Скучно.
@ У нас есть сайт, гдераскрывается тайная суть комиксов,
@ люди ведь, читая, упускаютважные детали.
@ А потом все комиксыоказываются правдой.
@ Любопытно.
@ "Гик-Толкователь" - что это?
@ Это заголовок.Но к чему он?
@ Люди и правда читают твой блог?
@ А ты думал откуда у нас клиенты? У меня есть сайт.
@ На котором ты перечисляешь 240 различных видов табачного пепла.Никто не читает твой сайт.
@ Тааак...светлые покрашенные волосы, отсутствие точной причины смерти,
@ кроме этих пятен, чем бы они ни были.
@ Ради всего святого!
@ Что? Пёстрая Блондинка?
@ Нам не позволили увидеть дедушку, когда он умер.
@ Люди на самом деле не попадают в рай, когда умирают,
@ их забирают в специальную комнату и сжигают.
@ Шерлок...
@ Вчера в Дюссельдорфе произошла авиакатастрофа.
@ Никто не выжил. Предполагают, что это теракт.
@ - Мы смотрим новости.- Ты сказал "скука" и переключил.
@ Ну, согласно подробностям полета, этот человек зарегистрировался на рейс.
@ В его пальто есть корешок от его посадочного талона, салфетки с самолета,
@ даже одно из тех особых печений.
@ Вот его паспорт со штампом берлинского аэропорта.
@ То есть, этот человек должен был умереть в авиакатастрофе в Германии вчера,
@ но вместо этого он в багажнике автомобиляв Саутуорке.
@ Счастливое спасение.
@ Есть идеи?
@ Пока восемь.
@ Хорошо, четыре.
@ Может быть две идеи.
@ Нет, нет, нет,не упоминай нераскрытое.
@ - Люди хотят знать, что ты человек.- Почему?
@ - Потому что им интересно.- Вовсе нет. А почему да?- Взгляни на это.
@ -1,895.-Прости, что?
@ Вчера вечером я обнулил счетчик.У блога около 2 тысяч просмотровза последние 8 часов.
@ Вот это твоя жизнь, Шерлок, а не 240 различных видов табачного пепла.
@ 243.
@ И какой же этот?
@ Убийство Бэлли Баттон?
@ - Снаружи куча газетчиков.- Мы им точно не интересны.
@ Да, так было до того ты стал интернет-феноменом.
@ Пара из них особенно хотели ваши фотографии.
@ Бога ради!
@ Джон.
@ Прикрой лицо и иди быстро.
@ Как бы то ни было, неплохо для имиджа
@ расследовать такое большое дело.
@ В конце концов, я частный детектив.
@ Привет.
@ Я думаю, пора, да?
@ О, Боже!
@ Пальцы?!
@ Дверь была...
@ Мальчики! Тут у вас еще один!
@ Расскажите все с начала,и НЕ БУДЬТЕ скучным.
@ Эй!
@ Ты в порядке?
@ Извините!
@ Все нормально?
@ Сэр, вам звонят.
@ Картер.
@ - Вы слышали о Шерлоке Холмсе?- О ком?
@ - Что ж, вы скоро с ним встретитесь.Это ваше дело и целиком зависит от вас, это просто...
@ ..дружеский совет, но дайте Шерлоку пять минут на вашем месте преступления,
@ и слушайте все, что он говорит. И, если это возможно,
@ ...постарайтесь не ударить его.
@ Хорошо.
@ Сэр, этот джентльмен хочет поговорить с вами... Да, я знаю.
@ Шерлок Холмс.
@ Джон Ватсон. У вас есть Wi-Fi?
@ Ты же понимаешь, что это немного унизительно?
@ Все нормально, я в порядке.
@ Так...
@ Теперь покажи мне ручей.
@ Я вообще-то не тебя имел в виду.
@ Слушай, это шестерка.
@ Мне нет смысла выходить из квартиры из-за чего-то меньшего, чем семь, мы договорились.
@ Теперь вернись
@ и покажи мне траву.
@ И когда мы об этом договаривались?
@ Мы договорились вчера. Стой!
@ - Ближе.- Меня даже не было вчера дома. Я был в Дублине.
@ Это едва ли моя вина, что ты меня не слушал.
@ - Умолкни!- Ты что, просто продолжаешь говорить, когда меня нет рядом?- Не знаю, а как часто тебя нет рядом?
@ Теперь...
@ ..покажи мне машину, у которой произошла обратная вспышка.
@ Это здесь.
@ Звук шел отсюда, да?
@ Ага.
@ - Если ты думаешь о выстреле...- Выстрела не было.
@ Его не застрелили.
@ Он был убит одним ударом в спинус помощью тупого предмета,
@ который затем волшебнымобразом испарился.
@ Должно быть по меньшей мере восемь.
@ -У тебя еще две минуты, они хотятузнать больше о водителе.-Забудь о нем, он идиот.
@ Почему же еще он будет считать себя подозреваемым? Я считаю, что он подозреваемый.
@ -Передай мне.-Ладно, но здесть есть кнопка выключениязвука и я ее использую.
@ -Немного повыше!-Я не буду говорить снизу!
@ Хорошо, просто держи так.
@ Успешно совершено преступлениебез единого свидетеля,
@ почему он должен звонить в полициюи консультироваться с детективом?
@ Честно? Он пытается быть умным. Это чрезмерная самоуверенность.
@ Вы видели его? Патологическое ожирение,неприкрытый дурной запах изо ртаодинокого человека.
@ Правый рукав любителя интернет-порно,дыхание говорит онедолеченной болезни сердца.
@ Низкая самооценка, крошечный АйКью,ограниченные амбиции и выполагаете, что он криминальный гений?
@ -Не волнуйтесь, это просто глупо.-Что вы сказали? Что с сердцем?
@ Что в ручье?
@ -Сходи и посмотри.-Шерлок! Ты не отвечал на звонок.
@ - Его комната сзади, возьми его одежду.- Кто вы, черт возьми, такие?- Простите, мистер Холмс...
@ -'Шерлок, что происходит?' -Вы идете с нами. -Что происходит? -Я его потерял. Я не знаю что...
@ -Доктор Ватсон?-Да.-Это для вас.-О, спасибо.-Нет, сэр, вертолет.
@ Пожалуйста, мистер Холмс, туда, куда вы направляетесь, лучше прибыть одетым.
@ Я точно знаю, куда мы направляемся.
@ -На тебе есть трусы?-Нет.-Хорошо.
@ В Букингемском Дворце. Да.
@ Ха, ха. Я серьезно борюсь с желанием украсть пепельницу.
@ -Что мы здесь делаем, Шерлок, правда, что?-Я не знаю.
@ Чтобы увидеть королеву?
@ Да, конечно.
@ Хоть раз,вы двое можете вести себя как взрослые?
@ Мы расследуем преступления, я пишу об этом, а он забывает свое нижнее белье.Я бы не слишком надеялся на это.
@ Я работал над делом Майкрофт.Что? Путешественник и обратный выхлоп?
@ Я взглянул в отчет полиции. Конечно же, немного очевидно. Прозрачно.Тогда пора двинуться дальше.
@ Мы в Букингемском Дворце, самом сердце британской нации.
@ - Шерлок Холмс, наденьте свои брюки!- Зачем?
@ Для твоего клиента.
@ И мой клиент это...?
@ Знаменит, чрезвычайно.
@ И остается, должен тебе сказать, абсолютно анонимным.
@ -Майкрофт.-Гарри.
@ Могу ли я извиниться за внешний вид?
@ -А это, должно быть, доктор Джон Ватсон, отставной 50 Нортумберлендского стрелкового полка?-Привет, да.-
@ - Мой работодатель большой фанат вашего блога.- Ваш работодатель?
@ -Особенно ему понравился пост об алюминиевом костыле.-Спасибо.
@ И Мистер Холмс Младший.
@ Майкрофт, я не выполняю анонимные дела.
@ Дела мои кончаются загадкой, слишком многомороки, если они будут еще и начинатьсяс нее. Спасибо за внимание.
@ Это дело государственной важности. Повзрослей!
@ -Убирайся с моей простыни!-Или что?
@ Или я просто уйду.
@ -Иди.-Мальчики, пожалуйста... Не здесь.
@ Кто мой клиент?
@ Взгляни на место, где ты стоишь и сделай выводы.
@ Тебя призывает высочайшее лицо этой страны, и сейчас, ради Бога!
@ Оденься!
@ Я побуду за маму.
@ Все детство в двух словах.
@ У моего работодателя проблема.
@ Возникло дело чрезвычайно деликатногои, возможно, преступного характера,
@ и в час нужды, дорогой брат, возникло твое имя. Почему?
@ У нас есть полиция всех сортов,даже почти секретная служба.
@ - Зачем вам нужен я?- Люди обращаются к вам за помощью, не так ли, мистер Холмс?- Не затем, чтобы устроить свидания со всем военным флотом.
@ Это вопрос высшей секретности, а прежде того - доверия.
@ - Вы не доверяете собственной секретной службе?- Естественно, нет.
@ Они все шпионят за людьми за деньги.
@ Думаю, мы ограничены во времени.
@ Да, конечно.
@ Что вы знаете об этой женщине?
@ Абсолютно ничего.
@ Тогда вам стоит быть более внимательным.
@ Она была в центре двух прошлогодних политических скандалов,
@ и недавно положила конец браку одного видного писателя,
@ заведя интрижки с обоимиучастниками дела.
@ Знаете, я препочитаю небеспокоиться о пустяках.
@ Кто она?
@ Ирен Адлер.
@ Профессионал, известный под именем "Женщина"
@ В сфере?
@ Существует много определений того, чем она занимается. Она предпочитает "госпожа".
@ Госпожа. Не беспокойся.
@ Это связано с сексом.
@ Секс не беспокоит меня.
@ Откуда тебе знать?
@ Она предоставляет, можно выразится,расслабляющий выговор.
@ тем, кому нравятся подобные вещи,
@ и кто готов за это платить.
@ Это все с ее сайта.
@ И я предполагаю, что у этой Адлер есть некоторые компрометирующие фотографии.
@ Быстро вы, мистер Холмс.
@ Несложно было догадаться. Фотографии кого?
@ Персоны, имеющей важность для моего работодателя.
@ - Мы бы предпочли сейчас ничего вам больше не сообщать.- Вы не можете нам сказать ничего?
@ Я могу сказать вам, что это молодая персона.
@ Молодая женщина.
@ Сколько фотографий?
@ Значительное число, по-видимому.
@ - Мисс Адлер и эта молодая женщина появляются на фотографиях вместе?- Да.
@ - Я полагаю, в ряде компрометирующих ситуаций?- В совершенном разнообразии, мы уверены.
@ Джон, ты, возможно, захочешьвернуть свою чашку на блюдце.
@ -Вы сможете помочь нам, мистер Холмс?-Как?-Вы возьметесь за дело?
@ Какое дело?
@ Заплатите ей, сейчас жеи в полном объеме.
@ Как замечает мисс Адлер в заголовке своего сайта,знай, когда ты бит.
@ Ей ничего не нужно.Она вышла на связь.
@ Она поведала нам осуществовании фотографий.
@ Она указала, что у нее нетнамерений использовать их
@ для вымогания денег или услуг.
@ Играет во власть.
@ Играет с самой могущественнойсемьей в Британии.
@ Вот это я понимаю, госпожа.О, становится значительно веселее, не так ли?
@ Шерлок... Хмм. Где она?
@ - В настоящий момент в Лондоне. Она остановилась...- Напиши мне детали, я буду на связи к концу дня.
@ Ты действительно думаешь, что у тебя будут новости?Нет я думаю у меня будут фотографии.
@ Можем лишь надеяться, что ты также хорош, каким кажешься.
@ Мне, разумеется, понадобится кое-какое оборудование.Все, что тебе нужно, я это отправлю.
@ - Можно мне коробок спичек?- Я не курю.- Я знаю, но ваш наниматель - да.
@ Мы успешно держали в неведении много людей
@ относительно этого маленького факта, мистер Холмс
@ Я не Британское Содружество.
@ Вот такой он скромный.
@ Приятно было познакомиться.
@ Увидимся!
@ - Ладно, как ты узнал про курение?- Доказательство было у тебя под носом, Джон,
@ но ты как, обычно, смотришь, но не видишь.
@ - Не вижу чего?- Пепельницу.
@ Кэйт?
@ К нам собирается посетитель.
@ Мне нужно немного времени, чтобы приготовиться.
@ Долго?
@ Несколько лет.
@ Что вы делаете?
@ Я собираюсь участвовать в битве, Джон.
@ Мне нужно правильное оружие.
@ Нет.
@ Не.
@ Для меня сойдет.
@ Тебе что угодно подойдет.
@ Ну, и каков план?
@ Мы знаем ее адрес.
@ -Просто позвоним в ее дверь?-Точно. Сюда, пожалуйста.-Ты даже одежду не сменил.
@ Тогда самое время добавить немного цвета.
@ Мы на месте?
@ В двух улицах, но сойдет.
@ - Для чего?- Ударь меня.
@ Тени?
@ Кровь.
@ - Ударить тебя?- Да, ударь меня по лицу. Ты не слышал меня?
@ Я всегда слышу "ударь меня", когда тыговоришь, но обычно это подтекст.
@ Ради всего святого!
@ Спасибо, это было...
@ ХОРОШО, я думал мы закончили, Джон!
@ Ты должен помнить, Шерлок,Я был солдатом. Я убивал людей.
@ - Ты был врачом!- У меня бывали плохие дни!
@ Что вы собираетесь одеть?
@ Свое боевое платье. Счастливчик.
@ Алло?
@ Простите за беспокойство,на меня только что напали,
@ и, кажется, онизабрали мой бумажник
@ и...и мой телефон.
@ Хотите, я вызову полицию?
@ Спасибо. Не могли бы вы, пожалуйста?Вы не будете возражать, если я просто подожду здесь, пока они не приедут?
@ Спасибо, огромное вам спасибо.
@ Спасибо.
@ Я видел как все произошло.
@ - Все в порядке, я врач. У вас есть аптечка?- В кухне. Пожалуйста.
@ Спасибо. Спасибо вам.
@ Добрый день,жаль, что ты пострадал.
@ - Кажется, Кейт не расслышала ваше имя.- Мне так жаль, я...
@ Всегда так сложно вспомнить вымышленное имя,когда испугаешься. Не так ли?
@ Итак.
@ Мы оба лишены сана, мистер Шерлок Холмс.
@ - Мисс Адлер, я полагаю.- Только посмотрите на эти скулы.
@ Я могла бы порезаться, ударив по этому лицу.
@ Хочешь, чтобы я проверила?
@ Так, это нам поможет.
@ Я что-то пропустил, да?
@ Прошу, присаживайтесь.Или, если хотите чашечку чая, я позову горничную.
@ - Я уже выпил во Дворце.- Я знаю.- Естественно.
@ Я тоже выпил чаю во Дворце.Если кому-то интересно.
@ Знаете, какова самая большая проблема с маскировкой, мистер Холмс?
@ Как ни старайся, все равно это всегда автопортрет.
@ Думаете, я викарий с кровью на лице?
@ Нет, я думаю, вы испорчены, галлюцинируете
@ и верите в высшую силу.В вашем случае, в самого себя.
@ Хм, и кто-то вас любит.
@ Если бы мне пришлось ударить это лицо,я бы избегала вашего носа и зубов.
@ Не могли бы вы что-нибудь надеть, пожалуйста?
@ - Что угодно. Салфетку?- Зачем? Вы чувствуете себя незащищенным?
@ Я думаю, Джон не знает, куда ему смотреть.
@ Нет, думаю, что прекрасно знает.
@ Не уверена насчет вас.
@ Если бы мне захотелось посмотреть на обнаженных женщин,я бы одолжил ноутбук Джона.
@ - Ты его и одалживаешь.- Я его конфискую.
@ Не важно, у нас есть для обсуждения вещи поинтереснее.А теперь скажите мне, я хочу знать,
@ как это случилось?
@ Что?
@ Этот ходок с проломленной головой - как его убили?
@ Я здесь не поэтому.
@ Нет. Вы здесь за фотографиями,
@ но этого никогда не будет,и пока мы здесь болтаем...
@ Я еще не писал об этой истории.Как вы о ней узнали?
@ Я знаю одного полицейского.Ну, я знаю, что ему нравится.
@ А вам... нравятся полицейские?
@ Мне нравятся детективные истории.И детективы.
@ Ум это современная сексуальность
@ Положение машины относительно ходока
@ и тот факт, что смертельный удар был нанесён по затылку - вот всё, что вам нужно знать.
@ - Итак, скажите, как он был убит?- Он не был.
@ - Вы считаете, убийства не было?- Я знаю, что не было.- Как?- Точно так же, как я понял,
@ что он спортсмен, недавно вернувшийся из заграничного путешествия,
@ и что фотографии, которые я ищу, находятся в этой комнате.- Хорошо, но как?
@ Значит, они и есть в этой комнате. Благодарю вас.
@ Джон, посторожи двери, не дай никому войти.
@ Двое человек наедине на природе, на расстоянии нескольких метров, и одна машина.
@ - О, я думала, вы теперь будете искать фотографии.- Нет, нет!
@ Поиски займут целую вечность. Лучше я сразу их найду,
@ но вы умны, и у нас есть минутка, давайте приятно её проведём. Два человека, машина, и никого больше.
@ Водитель пытается завести.
@ Но у него не получается.
@ А ходок остановился на минуту, смотрит на небо.
@ Наблюдает за птицами? Вот-вот что-то должно произойти. Что?
@ - Ходок умрёт.- Нет, это в результате. Но что случилось?
@ - Я не понимаю.- Так попытайтесь.
@ - Что?- Потому что вы удовлетворяете прихоти жалких людей
@ и снимаете одежду, чтобы произвести впечатление.Прекратите вызывать у меня скуку и подумайте.Это же так сексуально.
@ - Машина дала выхлоп.- И это было очень громко.- Ну и что?
@ Звуки важны. Они могут рассказать абсолютно все.Например...
@ Спасибо
@ При звуках пожарной тревоги мать смотрит в сторону своих детей.
@ Удивительно, как пожар показывает наши приоритеты.
@ Я правда надеюсь, что вы не держите там ребенка.
@ Отлично, Джон, можешь отключать.
@ Я сказал, можешь выключить ее теперь!
@ Минуту!
@ Спасибо.
@ Всегда нужно носить перчатки, когда имеешь дело с такими вещами.
@ Большое количество масло всегда остается на первой кнопке,
@ Значит, это 3, но дальше последовательность невозможно прочесть. 6-тизначный код.
@ Это не ваш день рождения, без обид, вы родились в 80-ых, но 8 редко используется.
@ Я бы могла сказать вам код прямо сейчас, но я уже это сделала.
@ Подумайте.
@ Руки за голову, всем на пол!
@ - Прости, Шерлок.- Мисс Адлер, на пол!
@ - А вы не хотите, чтобы я тоже лег на пол?- Нет, сэр, я хочу, чтобы вы открыли сейф.
@ Американец. Интересно. А вам это зачем?
@ - Сэр, сэйф, сейчас же.- Я не знаю код.- Мы слышали, она сказала, что сообщила его вам.
@ - Если вы слушали, вы знаете, что нет. Я допускаю, я упустил что-то.- Исходя из вашей репутации,
@ Я полагаю, что нет, Мистер Холмс
@ Она единственная, кто знает код, спросите ее!
@ Да, она также знает код, который вызовет полицию и включит сигнализацию.
@ - Меня учили не верить ей.- Мистер Холмс не...- Заткнись!
@ Еще одно твое слово,
@ лишь одно, и я украшу стены внутренностями твой головы.
@ Для меня это не проблема.
@ - Мистер Арчер, на счет три пристрелите Доктора Ватсона.- Что?
@ - Я не знаю код.- Один.
@ - Я не знаю код.- Два.- Она не сказала мне, я не знаю!
@ Я готов поверить вам через одну секунду.
@ - Три!- Нет, стоп!
@ Спасибо, Мистер Холмс. Откройте его.
@ Церковные служки!
@ - Не возражаете?- Нисколько.
@ - Он мертв.- Благодарю, вы были очень внимательны.- Внимательны?- Я польщена.- Не стоит.- Польщена?
@ Сейчас прибудут еще, они будут следить за домом.
@ - Нужно вызвать полицию.- Да.
@ - Они уже в пути.- Бога ради!
@ О, заткнись, зато это быстро.
@ Проверь остальной дом, узнай, как они попали внутрь.
@ - А вот и рыцарское звание в кармане.- О, это моё.
@ - Все фотографии здесь, не так ли?- У меня есть копии, конечно же.- У вас их нет.
@ Вы закрыли себе возможность любого выхода в сеть.
@ Если вы не сможете подтвердить, что эти фотографии уникальны, вы не сможете их продать.
@ - Кто сказал, что я хочу их продать?- Зачем же они тогда, интересно?
@ - Определённо, в этом телефоне не только фотографии.- В этом камерофоне вся моя жизнь, мистер Холмс.
@ Я скорей умру, чем позволю вам забрать его. Это моя защита.
@ - Шерлок!- Была ею.
@ - Должно быть, вошли отсюда.- Ясно.
@ Все в порядке, она просто без сознания.
@ О, Бог свидетель, она к этому привыкла. Есть задняя дверь. Лучше проверьте ее, Доктор Ватсон.
@ Конечно.
@ Вы очень спокойны.
@ - Ну, ваша дурацкая ловушка только что убила человека.- А он мог убить меня.
@ Это была преждевременная самозащита.
@ Что это?! Что?
@ Отдайте его мне.
@ Сейчас же. Отдайте его.
@ Нет.
@ - Отдайте его!- Нет.
@ Ради всего святого!
@ Бросьте его!
@ Я... сказала... бросьте!
@ Спасибо, дорогой.
@ А теперь передай этой сладкой маленькой роскошной штучке,что фотографии у меня и в безопасности.
@ Они не для шантажа, а для страховки.
@ Кроме того, я, возможно, захочу снова ее увидеть.
@ О, нет, нет, нет.Это было удовольствием.
@ Не порти его.
@ Я хочу, чтобы ты меня запомнил именно так,
@ как женщину, которая переиграла тебя.
@ Спокойной ночи, мистер Шерлок Холмс.
@ - Иисусе! Что вы делаете?- Он проспит несколько часов.
@ - Убедитесь, что он не захлебнется собственной рвотой,а то превратится в не очень привлекательный труп.- Что это?
@ - Что вы ему дали? Шерлок!- Он будет в порядке.
@ - Я применяла его на массе своих друзей.- Шерлок, ты меня слышишь?
@ -Вы знаете, я ошибался на его счёт.-Он знал, где искать.-Искать что?Что вы говорите?
@ - Код к моему сейфу.- И какой он?
@ Рассказать ему?
@ Мои размеры.
@ Я поняла!
@ О, нет, не вставай,я буду говорить.
@ Значит, машина вот-вот даст выхлоп,и ходок смотрит в небо.
@ Ты сказал, что он мог смотреть на птиц, но он не смотрел, не так ли?
@ Он смотрел на другую летящую штуку.
@ Послышался выхлоп, и ходок обернулся посмотреть...
@ ...что стало его большой ошибкой.
@ К тому времени, как водитель выбрался из машины, ходок был уже мёртв. Водитель не увидел, что убило ходока,
@ потому что эту штуку уже унесло течением.
@ Опытный путешественник, вернувшийся из-за границы вместе с...
@ бумерангом.
@ И ты понял это с одного взгляда?
@ Невероятно сексуально.
@ Я...
@ Я...
@ Тише, не бойся.
@ Всё хорошо.
@ Я просто возвращаю твое пальто.
@ Джон?
@ Джон!
@ - Как ты себя чувствуешь?- Как я сюда попал?
@ Думаю, ты вряд ли что запомнил, ты бредил всю дорогу.
@ О, и должен предупредить тебя, кажется,Лестрейд снял тебя на свой телефон.
@ - Где она?- Где кто?- Женщина, эта женщина.- Какая женщина?
@ - Та женщина! Та самая женщина!- А, Ирен Адлер?
@ Она ушла, никто ее не видел.Ее здесь не было, Шерлок.
@ Ты что?.. Нет-нет, нет! Обратно в постель.
@ К утру ты будешь в порядке.Просто спи.
@ Конечно, я буду в порядке,я уже в порядке. Я совершенно в порядке.
@ Да, всё просто прекрасно.Если понадоблюсь, я в соседней комнате.
@ - Зачем это ты мне понадобишься?- Да, действительно.
@ - Эти фотографии ничем не угрожают.- Когда они в руках беглой работницы секс-индустрии?
@ Ее не волнует шантаж.
@ Ей нужна... защита,по какой-то причине.
@ Я так понимаю, ты затормозил полицейскоерасследование по факту стрельбы в ее доме?
@ Как мы можем что-либо делать, когда у нее фотографии?У нас связаны руки.
@ Она бы поаплодировала твоему выбору слов.
@ Видишь, как обстоят дела?Камерафон ее пропуск на свободу.
@ - Оставьте ее в покое. Обращайтесь с ней,как с особой королевской крови, Майкрофт.- Но не так, как она вела себя с особой королевской крови.
@ Что это было?
@ - Сообщение.- Но что это за звук?
@ Ты знал о том,что мы будем не одни, Майкрофт,когда отправлял меня с Джоном туда?
@ - ЦРУ. Профессиональные убийцы, я полагаю.- Спасибо, Майкрофт.
@ Позор вам, подвергаете своего младшего брата такому риску.
@ Семья-это все что у нас есть, мистер Холмс!
@ - О, заткнитесь, миссис Хадсон!- Майкрофт!!
@ - Мои извинения.- Спасибо.- Хотя, в самом деле, замолчите.
@ О, этот звук слегка грубоват, не находишь?
@ Как я вижу, ты ничего не МОЖЕШЬ сделать, а она ничего не БУДЕТ делать.
@ Я могу очень тщательно следить за ней.
@ Зачем напрягаться?Можешь просто читать её Твиттер.
@ Я уверен, ее ник The Whip Hand.
@ Очень забавно. Прошу прощения. Да?
@ Почему твой телефон издает этот звук?
@ - Какой звук?- Этот звук, тот, что он только что издал.
@ Это сигнал, он значит, что я получил смс.
@ Ммм.. Твои смски обычно не стонут.
@ Ну очевидно, кто-то залез в мой телефон и в шутку
@ изменил сигнал о смс на стон.
@ Значит, каждый раз, когда тебе присылают смс...
@ Похоже на то.
@ Ты не мог бы убрать это? В мое время...
@ Гм.
@ - Эта девушка залезла в твой телефон, когда сидела в твоём пальто?- Не буду мешать твоим рассуждениям.
@ Я не дурак, знаешь ли.
@ С чего ты взял?
@ Поговорим позже.
@ Что еще у нее есть?
@ Ирэн Адлер. Американцы бы ею не заинтересовались
@ из-за пары компрометирующих фотографий.
@ Есть что-то еще. Намного большее.
@ Грядёт что-то важное, не так ли?
@ Ирэн Адлер больше не твоя забота.
@ С этого момента, ты не влезаешь в это дело.
@ - Да неужели?- Да, Шерлок.
@ Не влезаешь.
@ А теперь, если вы меня извините,
@ мне предстоит принести долгие и тяжкие извиненияперед одним очень старым другом.
@ Передавай ей мой привет.
@ Прелестно, Шерлок. Это было прелестно.
@ Замечательно. Да, очень хорошо.
@ Вот бы ты еще оленьи рога надел.
@ Некоторые вещи лучше предоставить воображению, миссис Хадсон.
@ Нет, я понимаю.
@ Сара была доктор, потом была эта, с пятнами,
@ потом носатая, а потом, кто был после скучной учительницы?
@ - Никто.- Джанетт! Ах, метод исключения! О, Господи!
@ Всем привет! На двери было написано, что можно просто заходить.
@ - Привет, Молли!- Привет, Молли!
@ Все говорят друг другу "привет", как чудесно!
@ Позволь мне... Пресвятая Мария! Ого!
@ - Так у нас есть рождественские напитки?- Пьем без перестану.
@ Это единственный день в году,когда мальчики так милы со мной,
@ так что оно почти стоит того.
@ - Джон? Счетчик посещений на блоге все еще 1895.- О нет, Рождество отменяется!
@ - И здесь мое фото в этой шляпе!- Людям нравится.
@ - Нет, не нравится. Каким еще людям?- Как бедро?
@ О, просто ужасно,но спасибо, что спросила.
@ Я видела и похуже, но потом я делаю посмертное вскрытие.
@ - О, боже, простите.- Не шути, Молли.
@ - Нет, простите.- Держите.- Спасибо. Не ожидала вас тут увидеть.
@ Я думала, вы на Рождество будете в Дорсете.
@ Едем первым делом с утра, мы с женой, снова сошлись, помирились.
@ Нет, она спит с физруком.
@ - А ты, Джон, слышала, будешь у сестры?- Да.
@ Шерлок жаловался. Рассказывал.
@ - Надо же, она впервые сказала что-то забавное.- Потому что завязала пить.
@ - Не-а.- Заткнись, Шерлок!
@ - Вижу, у тебя новый парень, Молли.И у тебя к нему все серьезно.- Прости, что?
@ - Ты увидишь его вечером, отдашь ему подарок.- Возьми выходной.
@ - Заткнись. Выпей.- Конечно же, вы видите в ее сумке идеально запакованный подарок.
@ Остальные завернуты кое-как.А этот для кого-то особенного.
@ Оттенок красного подходит к ее помаде -подсознательная ассоциация,
@ или она умышленно пытается его поощрить.В любом случае, мисс Хупер влюблена по уши.
@ То, что она настроена серьезно, ясно из того,что она вообще собралась дарить ему подарок.
@ Это подразумевает надежду на длительные отношения.
@ О том, что она увидит его сегодня вечером, свидетельствуетее макияж и то, во что она одета.
@ Очевидно, старается компенсироватьразмер ее рта и груди.
@ Ты всегда говоришь такие ужасные вещи.
@ Каждый раз. Всегда.
@ Всегда.
@ Мне жаль. Прости меня.
@ С Рождеством, Молли Хупер.
@ О, нет! Это не, я не...
@ - Нет, это был я.- Господи, что, правда?
@ - Что?- Мой телефон.
@ - 57?- Что, прости?
@ 57 сообщений, и это только те, что я слышал.
@ Как захватывающе, что ты считаешь.
@ Простите.
@ Что случилось, Шерлок?
@ - Я сказал, простите.- Ты хоть на одно ответил?
@ О, боже, мы ведь не будем теперь обмениватьсярождественскими поздравлениями, правда?
@ Приняли новый закон?
@ Думаю, сегодня ты найдешь Ирэн Адлер.
@ Мы уже знаем, где она.
@ И как ты был очень добр отметить, это вряд ли важно.
@ Нет, я имею в виду, ты найдешь ее мертвой.
@ - Ты в порядке?- Да.
@ Единственное тело, подходящее под описание.
@ Велел привезти её сюда, в твой второй родной дом.
@ Ты не обязана была приходить, Молли.
@ Ничего страшного, просто все остальные... празднуют Рождество.
@ Лицо немного вроде как избито,так что это может быть трудно.
@ - Это она, не так ли?- Покажи остальное.
@ Это она.
@ Спасибо, мисс Хупер.
@ Кто она? Как Шерлок опознал ее... не по лицу?
@ - Только одну.- Почему?- С Рождеством.
@ Курить в помещении - разве мы ничего не нарушаем?
@ Мы в морге.
@ Хуже уже не будет.
@ У нее была одна вещь,от которой, по ее словам, зависела ее жизнь.
@ - Она решила сдаться.- Так где же теперь эта вещь?
@ Посмотри на них.
@ Столько эмоций.
@ Тебе никогда не приходило в голову,что с нами что-то не так?
@ Всякая жизнь конечна.Всякий испытывает боль.
@ "Эмоции" не делают человека сильнее, Шерлок.- Отвратительный табак.
@ Ты едва её знал.
@ С Рождеством, Майкрофт.
@ И с новым годом.
@ Он уже едет. Вы что-нибудь нашли?
@ - Нет. Он взял сигарету?- Да.- Чёрт!
@ – Он идёт. Десять минут.– В спальне ничего.
@ Кажется, он чист,мы проверили все обычные места.
@ Ты уверен, что именно сегодня опасная ночь?
@ - Нет, но я никогда не уверен.Ты должен остаться с ним, Джон.- У меня планы.
@ Нет.
@ Майкрофт?
@ Я действительно сожалею.
@ Знаешь, мои друзья ужасно в тебе ошибаются.
@ - Ты прекрасный бойфренд.- Это хорошо.
@ - Я всегда так думал.- Шерлоку Холмсу очень повезло.
@ О, Джанетт, пожалуйста.
@ Нет, действительно. Это просто таки греет душу.Ты что угодно для него сделаешь.
@ И он даже не различает твоих девушек!
@ Я сделаю что угодно для тебя,просто скажи мне, чего я не делаю.
@ Не заставляй меня соревноваться с Шерлоком Холмсом!
@ Я выгуляю твоя собаку. Ну вот, я это сказал,я даже выгуляю твою собаку.
@ - У меня нет собаки!- Нет, потому что она была у той, что до тебя.
@ - Ладно.- Иисусе!- Я позвоню тебе.- Нет!- Ладно.
@ Это было не очень хорошо, правда?
@ Привет.
@ Ты в порядке?
@ Надеюсь в этот раз ты не перепутал все мои носки.
@ Отличная мелодия, Шерлок,никогда раньше ее не слышала.
@ - Сочиняешь?- Помогает думать.
@ И о чем ты думаешь?
@ Счетчик посещений блога застыл на 1895.
@ Да.Это ошибка, её, видимо, не могут исправить.
@ Ошибка, или же тебя взломали,и это послание.
@ Хммм?
@ Просто ошибка.
@ Да.Точно.
@ Точно.
@ Что ж, я выйду ненадолго.
@ Слушайте, у него хоть разбыла какая-нибудь девушка,
@ парень, вообще кто-нибудь?
@ Я не знаю.
@ Как мы можем этого не знать?
@ Это же Шерлок.
@ Как мы вообще можем знать,что творится в этой его сумасшедшей голове?
@ Ну да. До скорого.
@ - Джон.- А? Привет.
@ - Привет.- Итак, есть планы на новогодний вечер?
@ Ничего конкретного.
@ Ничего, что я не мог бы безжалостно отменить.
@ - Есть идеи?- Одна.
@ Знаешь, Майкрофт мог бы просто позвонить мне,если бы у него не было этого дурацкого комплекса по поводу власти.
@ Мы не могли просто пойти в кафе?
@ Шерлок не повсюду за мной следует.
@ Туда.
@ Он уже на подходе.
@ Ты был прав, он думает, что это Майкрофт.
@ Он пишет грустную музыку.
@ Не ест, почти не говорит,
@ только, чтобы поправить сказанное по телевидению.
@ Я бы сказал, что у него разбито сердце,но это же Шерлок.
@ Он в любом случае так делет.
@ Здравствуйте, доктор Уотсон.
@ Скажите ему, что вы живы.
@ Тогда он прийдет за мной.
@ Я прийду за вами, если не скажете.
@ Я вам верю.
@ Ваш труп лежал на столе патологоанатома.
@ Это точно были вы.
@ ДНК-тесты хороши лишь тогда, когда хорошо хранятся записи.
@ - Готов поспорить, вы знаете того, кто хранит записи.- Я знаю, что ему нравится.
@ И мне нужно было исчезнуть.
@ Тогда как вышло, что я вас вижуи ведь я этого даже не хочу?
@ Да, я совершила ошибку.
@ Я отдала Шерлоку кое-что на хранение,и теперь мне нужно это вернуть.
@ - Мне нужна ваша помощь.- Нет.- Это для его же блага.
@ Как и мой отказ. Скажите ему, что живы.
@ - Я не могу.- Хорошо, тогда я ему скажу
@ и я не стану вам помогать.- Что я должна сказать?
@ А что вы обычно говорите?! Вы много ему писали.
@ - Банальные глупости.- В данном случае "банального" быть не может.
@ "Доброе утро. Мне нравится твоя забавная шляпа."
@ "Сейчас вечер, и мне грустно. Давай поужинаем.
@ "Ты выглядишь секси в "Криминальном вестнике", давай поужинаем."
@ "Я не голодна".
@ "Давай поужинаем".
@ - Вы флиртовали с Шерлоком Холмсом?- В одну сторону. Он ни разу не ответил.
@ Нет, Шерлок всегда и на все отвечает.
@ Он как последняя фраза в анекдоте.
@ Он переживет бога, лишь бы за ним осталось последнее слово.
@ Это делает меня особенной?
@ - Я не знаю, может быть.- Вы ревнуете?
@ - Мы не пара.- Да, пара.
@ Ну вот: "Я не мертва.
@ Давай поужинаем."
@ Кто вообще что знает о Шерлоке Холмсе?Но к сведению,
@ если кому-нибудь это все еще интересно,я вообще-то не гей.
@ Ну, а я да. Посмотрите на нас двоих.
@ Я так не думаю, а ты?
@ Стойте! Стойте!
@ Шерлок!
@ - Ох, Шерлок, Шерлок...- Не хнычьте, миссис Хадсон,
@ плач пулю не остановит.
@ Как всё было бы мирно, если бы это было возможно.
@ О, Шерлок, прошу...
@ Полагаю, у вас есть кое-что нужное нам, мистер Холмс.
@ Так что же вы просто не попросили?
@ О, я спрашивал ее, но она, похоже, ничего не знает.Но вы знаете, о чем я спрашивал, не так ли, мистер Холмс?
@ Полагаю, что знаю.
@ Прошу, помоги.
@ Сперва избавьтесь от своих мальчиков.
@ - Зачем?- Не люблю, когда меня превосходят количеством,
@ а в комнате просто зашкаливает уровень глупости.
@ - Вы двое, идите к машине.- Затем садитесь в машину и уезжайте.
@ Не пытайтесь обмануть меня, вы знаете, кто я,это не сработает.
@ Затем перестаньте наставлять на меня пистолет.
@ Чтобы ты смог наставить на меня свой?
@ Я безоружен.
@ - Ничего, если я проверю.- О, я настаиваю.
@ Идиот.
@ - О, спасибо.- Теперь вы в порядке, вы в порядке.
@ - Иисусе, что стряслось?- На миссис Хадсон напали американцы,
@ Я восстанавливаю баланс вселенной.
@ Миссис Хадсон, господи, вы в порядке?
@ Иисусе, что они с вами сделали?
@ О, я так сглупила.
@ Уведи ее вниз и присмотри за ней.
@ Я в порядке, я в порядке.
@ - Ты можешь объяснить мне,что здесь происходит? - Рассчитываю, что смогу. Иди же.
@ Лестрейд?
@ У нас на Бейкер-стрит взлом.
@ Пришлите своих наименее раздражающих офицеров и скорую.
@ О, нет, нет, нет, мы в порядке.
@ Нет, это вор, он довольно тяжело ранен.
@ Пара сломанных ребер, проломленный череп,подозрение на прокол легкого...
@ Он выпал из окна.
@ Щиплет.
@ Прямо на мои мусорные ящики.
@ И сколько именно разон выпадал из окна?
@ Я не очень хорошо всё помню,детектив-инспектор.
@ Сбился со счёта.
@ Ей лучше переночеватьнаверху, в нашей квартире.
@ Мы должны за ней присмотреть.
@ - Нет... С ней всё хорошо.- Нет, не хорошо, ты только посмотри.
@ Ей нужно некоторое времяпобыть подальше от Бейкер-стрит.
@ Пожить у сестры, например.Предписание врача.
@ - Какая чушь.- Да ради всего святого, у неё шок,
@ а всё из-за какого-то дурацкогокамерофона. Где он, кстати?
@ В самом безопасном месте.
@ Ты оставил его в карманесвоего второго халата, болван!
@ Я умудрилась его стянуть, когда они думали, что я плачу.
@ Спасибо
@ Как вам не стыдно, Джон Уотсон.
@ Как мне не стыдно?Мисс Хадсон покидает Бейкер Стрит?
@ Да скорее Англия падёт.
@ Где он теперь?
@ Там где никто не будет искать.
@ Что бы ни было в этом телефоне,это больше, чем просто фотографии.
@ Так оно и есть.
@ То есть, она жива?
@ И что ты чувствуешь по этому поводу?
@ С Новым годом, Джон.
@ Как думаешь, ты еще её увидишь?
@ Это телефон?Это камерофон.
@ И ты делаешь ему рентген?Да.
@ Чей это телефон?Женщины.
@ Твоей девушки?
@ Она моя девушка потому что я делаю рентген её вещи?
@ Ну, мы все делаем глупые вещи. Да...
@ они делают, разве нет?
@ Очень глупые
@ Она прислала это на мой адрес.
@ - Она любить играть в игры.- Правда?
@ Эй, Шерлок...
@ У нас есть клиент.
@ Что, в твоей спальне?
@ Итак, кто тебя ищет?
@ Люди, которые хотят меня убить.И кто они?
@ Убийцы
@ Это поможет, если ты будешь более конкретной
@ То есть ты разыграла свою смерть, чтобы опередить их?Это сработало ненадолго.
@ - Исключая то, что ты дала Джону знать, что ты жива, а следовательно и мне.- Я знала, что ты сохранишь мой секрет.
@ Ты не могла этого знать.
@ Но ты сохранил его, так ведь?
@ Где мой камерофон?
@ Не здесь.
@ Мы не идиоты.
@ Что ты с ним сделал?Если они догадались, они будут тебя искать.
@ Тогда они узнают, что я снял надежную ячейку
@ в банке на Странд несколько месяцев назад.
@ Он мне нужен.
@ Ну, мы не можем просто пойти и забрать его, да?
@ Молли Хупер, она может его забрать и принести в Бартс.
@ Потом кто-нибудь из твоих работников-бездомныхпринесёт его сюда,оставит в кафе,
@ а один из парней снизувернёт его нам.
@ - Очень хорошо, Джон, великолепный планс кучей разумных мер предосторожности.- Спасибо. Я позво...
@ Итак.Что же ты в нем хранишь?
@ Я имею ввиду вообще.
@ Фотографии, информацию - всё, что может пригодиться.
@ Это мой пропуск в жизнь. Я плохая девочка.
@ Мне нравится осознавать, что люди будут на моей стороне, когда потребуется.
@ Как ты получила компромат? Я же сказала тебе- я плохая девочка.
@ Но получила больше проблем, чем защиты. Не находишь? Да...
@ но я не понимала этого.
@ Я это предполагал. Покажи мне.
@ Пароль.
@ Он не подходит.
@ Нет, потому что я сделал копию,
@ в которую ты только что ввела 1058.
@ Я думал, ты выберешь что-то более значимое, но всё равно спасибо.
@ Я же говорила, камерфон-моя жизнь.
@ И я всегда его узнАю.
@ Оо, а ты довольно хороша.
@ Ты тоже не плох.
@ Хэмиш.
@ Джон Хэмиш Ватсон, просто на случай если вы выбираете имя для ребёнка.
@ Один человек, из министерства обороны... Я узнала, что ему нравится.
@ В частности, ему нравилось рисоваться.
@ Он сказал мне, что этот е-мейл спасёт мир.
@ Я сделала фото тайком от него,пока он был немного связан.
@ Шрифт мелковат. Прочтешь?
@ Да. Код, очевидно.
@ Я показывала это одному из лучших криптографов страны.
@ Он был в несколько перевернутом положении, как я припоминаю.
@ Он не смог расшифровать.
@ Что вы можете сделать, мистер Холмс?
@ Вперёд, впечатлите девушку.
@ Я могу ошибаться,
@ Но я вполне уверен, что рейс 747 вылетает из Хитроу в Балтимор завтра в 6.30.
@ Вероятно, это спасет мир, я не знаю как,
@ но дай мне минутку - это дело у меня всего восемь секунд.
@ Да ладно вам, это не код, а номера мест в самолете.
@ Смотрите, нет буквы I, поскольку ее легко спутать с единицей.
@ Нет букв после К - очевидно, ширина самолета ограничена.
@ Числа выписаны не по порядку,
@ но буквы, напротив, образуют небольшие упорядоченные группы: семьи и пары садятся вместе.
@ Только широкофюзеляжный реактивный самолет достаточно широк для буквы К или 55 рядов, то есть здесь полет на большой высоте.
@ В суеверных авиакомпаниях нет 13 ряда.
@ Формат номера рейса - 007 - исключает ещё несколько.
@ Учитывая первоначальный источник информации, вылетает он из Британии,
@ и предположим, что кризис неизбежен... Только один самолет, который соответствует
@ всем критериям и отправляется в течении этой недели... Завтра. В 6.30. Аэропорт Хитроу. Рейс до Балтимора.
@ Не утруждайся сообщать мне что это было "Удивительно".
@ Джон уже высказывался по этому поводу всеми доступными английскому языку способами.
@ Я хочу тебя прямо сейчас, на этом столе
@ пока ты не попросишь пощады дважды.
@ Джон, ты можешь проверить расписание полетов, посмотреть, прав ли я?
@ да, уже делаю.
@ Я никогда в своей жизни не просил о пощаде.
@ Дважды.
@ Да, ты был прав, рейс 007
@ Что ты сейчас сказал? - Ты прав.
@ Нет, что ты сказал перед этим?
@ Рейс 007, рейс 007...
@ 007..007...
@ что-то, 007...
@ Что?
@ 007, 007, что?
@ Что, что-то, что?!
@ Рейс Бонда отправляется.
@ Рейс Бонда отправляется.
@ Решено, рейс Бонда отправляется.
@ Его ждёт участь Ковентри.
@ Ковентри? Никогда там не был.
@ Там хорошо?
@ Где Джон?
@ Он вышел пару часов назад.
@ Но я с ним только что разговаривал.
@ Да, он говорил что ты так делаешь.
@ При чём здесь Ковентри?
@ Это история, вероятно вымысел -
@ во время Второй Мировой Войны, союзники знали что Ковентри собираются взорвать, потому что
@ они взломали немецкий код, но они не хотели чтобы немцы узнали об этом,
@ так что они просто позволили этому случиться. У тебя кто-нибудь когда-нибудь был?
@ Прошу прощения?
@ С моей стороны неучтиво говорить "был".
@ - Я не понимаю.- Тогда я буду деликатной.
@ - Давай поужинаем.- Зачем?
@ - Ты, наверное, голоден.- Я не голоден.- Хорошо.
@ С чего бы мне... идти ужинать с тобой... если я не хочу есть?
@ Мистер Холмс, если бы это был конец света,
@ если бы это была самая последняя ночь...
@ ...ты бы поужинал со мной?
@ Шерлок?
@ Слишком поздно.
@ Это не конец света, это миссис Хадсон.
@ Шерлок, этот мужчина был за дверью, звонок что, все еще не работает?
@ Он прострелил его.
@ Вы опять пришли меня забрать?
@ - Да, мистер Холмс.- Что ж, я отказываюсь.
@ Я так не думаю.
@ Пассажирский самолет будет заминирован.
@ Британцы и Американцы уже в курсе,
@ Но вместо выявления источника они собираются позволить этому произойти - самолет взорвется.
@ Все как в истории о Ковентри.
@ История повторяется дважды.
@ Надо же, вы выглядите неплохо.
@ Как себя чувствуете?
@ Чувствую большое желание всадить вам пулю в лоб, сэр.
@ Я думаю мне даже медаль за это дадут...
@ ...Сэр.
@ Загадка Ковентри.
@ Что ты думаешь о моем решении?
@ Рейс мертвецов.
@ Самолет взрывается в воздухе, террористическая миссия выполнена,
@ сотни жертв, но никто не умер.
@ Изящно, не думаешь?
@ Ты столько времени бродилвокруг да около.
@ Или же тебе было слишком скучно, чтобы проследить закономерность?
@ Они не показали нам дедушку, когда он умер.
@ Это не моя тетя, я знаю как выглядит человеческий прах.
@ Какое-то время назад мы осуществили аналогичнуюоперацию совместно с немцами,
@ но, похоже, один из наших пассажировне попал на самолёт.
@ Но тот скончавшийся для тебя...
@ ...опоздал, во всех смыслах этого слова.
@ Как самолет взлетит?
@ О, конечно, беспилотники не новинка.
@ Он не летит.
@ Он никогда не полетит.
@ Весь этот проект отменен.
@ Террористическим ячейкам сообщили, что мы знаем о бомбе.
@ Мы не сможем одурачить их сейчас.
@ месяцы, годы подготовки - все прахом.
@ Одинокий, наивный мужчина, отчаянно пытающийся показать себя,
@ И женщина, достаточно умная, чтобы заставить его почувствовать себя особенным.
@ Ты должен проверять своих людей тщательнее.
@ Девица в беде.
@ Ты и в самом деле настолько примитивно устроен?
@ Всё это как в учебнике.
@ Обещание любви, боль утраты, радость искупления.
@ Дай ему загадку - и только и останется, что наблюдать, как он дёргается.
@ Но это бред!
@ Бред?
@ Сколько времени тебе понадобилось, чтобы расшифровать её письмо?
@ Хоть минута прошла?
@ Или ты так сильно хотел произвести впечатление?
@ Думаю, меньше чем за пять секунд.
@ Это я свёл вас с ней.
@ Прости, я не знал.
@ Мистер Холмс, думаю, нам нужно поговорить.
@ Нужно, есть ряд аспектов, которые мне до сих пор не ясны.
@ Не с тобой, младшенький,с тобой уже всё ясно.
@ Но есть еще уйма тем для разговора.
@ В этом телефоне секреты, фотографии
@ И скандалы, которые могут перевернуть весь мир.
@ Вы даже не представляете, сколько хаоса это может вызвать, и есть только один способ меня остановить.
@ Если только вы не хотите сказать вашим эскпертам,
@ Что главная утечка информации это ваш младший брат.
@ У нас люди, которые могу взломать его.
@ Я проверила это предположение для вас.
@ Я дала Шерлоку Холмсу 6 месяцев на попытки.
@ Шерлок, дорогой, скажи ему, что ты обнаружил, когда сканировал мой телефон.
@ 4 дополнительных элемента встроены внутрь,
@ Я подозреваю, это кислота или взрывчатка.
@ При любой попытке открыть жетский диск будет сожжен.
@ Взрывной.
@ Совсем как я.
@ Некоторые данные всегда можно восстановить.
@ Рискните.
@ Еще есть пароль.
@ С сожалением сообщаю, что у нас имеются люди, которые могут получить его от вас.
@ - Шерлок?- Два пароля
@ Один - открывающий телефон, второй - уничтожающий его.
@ Даже под принуждением она может сказать любой из них.
@ - И не будет второй попытки.- Он великолепен, верно?
@ Мне нужно держать его на цепи.
@ На самом деле, я бы могла.
@ Мы уничтожим его. Никто не будет владеть информацией.
@ Хорошая идея.
@ Но только жизни Британских подданных
@ зависят от этой информации.
@ - Неужели?- Упомянуть об этом было бы честно. Я уже не играю.
@ Список моих требований
@ и несколько идей по поводу моей защиты
@ Я бы сказала, что это не повредит благосостоянию нации, но тогда бы я солгала.
@ - Мне кажется, вам нужно подумать об этом.- Да. Спасибо.
@ Так ужасно.
@ Вали отсюда, папаша, и поговори со своими людьми
@ Вы были очень... исчерпывающи.
@ Я бы хотел, чтобы наша судьба была в половину так же хороша, как ваша.
@ Я не могу приписать себе все заслуги. Мне помогали.
@ Джим Мориарти передавал привет.
@ Да, он выходил на связь.
@ Отчаянно ищет моего внимания,
@ и это может быть устроено, я в этом уверен.
@ У меня все это было, но я не знал, что с этим делать.
@ Спасибо тебе, Господи, за консультирующего преступника!
@ Дал мне несколько советов, как играть с "мальчиками Холмс".
@ Вы знаете, как он вас называет?
@ Ледышка
@ и Девственник.
@ Он ничего не просит, просто любит приносить неприятности.
@ Мой тип мужчины.
@ Вот и ты,
@ госпожа, которая поставила нацию на колени.
@ Отлично сыграно.
@ Нет.
@ Прости?
@ Я сказал, нет.
@ Очень близко, но нет.
@ Ты увлеклась.
@ Игра была продуманной, но ты наслаждалась собой слишком много.
@ Нет такого понятия, как "слишком много"
@ О, наслаждение трепетом погони - это нормально.
@ Стремление получить удовольствие от игры, я понимаю его, но чувства?
@ Чувства это химический недостаток проигравшей стороны.
@ Чувства? О чем ты говоришь?
@ О тебе.
@ О Боже.
@ Посмотрите на бедного парня.
@ Ты серьезно думаешь, что ты мне интересен?
@ Почему?
@ Потому что ты великий Шерлок Холмс, умный детектив в смешной шляпе?
@ Нет.
@ Потому что я измерил твой пульс.
@ Учащенный.
@ Твои зрачки расширены.
@ Джон Ватсон думает, что любовь загадка для меня,
@ зато химия достаточно проста и разрушительна.
@ Когда мы впервые встретились, ты мне сказала,что маска - это всегда автопортрет, и это как раз про тебя.
@ Код к сейфу - твои размеры,
@ но это гораздо интимнее.
@ Это твое сердце, и ты никогда не должна позволять ему управлять головой.
@ Ты могла выбрать любые цифры.
@ Но ты не смогла устоять, ведь так?
@ Я всегда считал, что любовь - опасная помеха.
@ Спасибо за последнее доказательство
@ Все,что я говорила, - ложь.
@ Я просто играла.
@ Я знаю.
@ И ты просто проиграла.
@ Вот так, брат,
@ Надеюсь, содержимое сгладит неудобства, принесенные сегодняшней ночью.
@ - Уверен, так и будет.- Если не злишься, запри ее на ночь и отпусти.
@ Сомневаюсь, что она проживет долго.
@ - Ты ждешь, что я буду умолять?- Да.
@ Пожалуйста.
@ Ты прав. Не продержусь даже полгода.
@ Прости за обед.
@ Ты не куришь.
@ Я и в кафе нечасто бываю.
@ Это дело Ирен Адлер...?
@ Закрыто навсегда.
@ Я собираюсь пойти и сообщить моему брату -
@ или, если хотите, сделайте это сами, -
@ что в Америке ей каким-то образом удалось попасть в программу защиты свидетелей.
@ Новое имя, новая личность.
@ Она выживет и будет благоденствовать...
@ ...но он больше никогда её не увидит.
@ Он стал её презирать.
@ Даже не зовёт её по имени,только "Та женщина"
@ Ненависть это или уважение?
@ Единственная в своём роде,женщина, которая что-то значит.
@ Он не такой.
@ Он чувствует иначе,я думаю.
@ У моего брата умучёного или философа,
@ но он предпочитаетбыть детективом.
@ Какой вывод мы можем сделать о его сердце?
@ Я не знаю.
@ Я тоже.
@ Хотя, в детстве, он хотел быть пиратом.
@ Он будет в порядке. Программа защиты свидетелей, он ее больше не увидит.. он, с ним все будет отлично.
@ Согласен.
@ Поэтому я и решил рассказать емутакой вариант истории.
@ Вместо какого?
@ Она мертва.
@ Два месяца назад ее захватили террористы из Карачи
@ и обезглавили.
@ Это точно была она?
@ Она проделывала этот фокус и раньше.В этот раз я проверил.
@ Чтобы меня обмануть потребовался бы Шерлок
@ и я не думаю, что онк этому причастен.
@ Итак...
@ Что мы скажем Шерлоку?
@ Очевидно у тебя есть новости.
@ Если это насчёт тройного убийства в Лидсе, то это был садовник.
@ - Неужели никто не заметил серьгу?- Привет.
@ Эм... Нет, это... Гм... Это о Ирен Адлер.
@ И?
@ Что-то случилось?Неужели она вернулась?
@ Нет, она... Я столкнулся с Майкрофтом внизу, он должен был позвонить.
@ Она уже вернулась в Лондон?
@ Нет...
@ Она..э..
@ Она в Америке.Америке?
@ Она в программе защиты свидетелей, по-видимому.
@ Не понимаю, как она это устроила, но... Ну, вы знаете...
@ Знаю что? Ты ее больше не увидишь.
@ - С чего бы мне захотелось снова ее увидеть?- Я этого и не говорил.
@ - Ее досье?- Да я собирался вернуть его Майкрофту.
@ Ты хочешь, чтобы...нет.
@ Слушай, на самом деле...
@ Но камерофон останется у меня.
@ На нем ничего нет, все было стерто... Знаю, но
@ ..тем не менее я его оставлю.
@ Я должен вернуть его Майкрофту,ты не можешь оставить его у себя.
@ Шерлок, я должен отдать его Майкрофту,теперь это собственность...
@ Пожалуйста.
@ Спасибо.
@ Ну, мне лучше забрать это назад.Да.
@ Она писала тебе с тех пор?
@ Однажды, несколько месяцев назад.
@ Что она написала?
@ "Прощайте, мистер Холмс"
@ Когда я скажу "Беги"...
@ беги!
@ Он смеется
@ Та женщина.
@ ТА женщина.