@ Здравствуй.
@ С тобой все в порядке?
@ Что случилось, дорогой? Ты заблудился?
@ - Ужасная скука. - Ты ехал в метро в таком виде?
@ Ни одно такси не остановилось.
@ Ничего?
@ Военный переворот в Уганде.
@ Ещё одна твоя фотография в...
@ Ну и перестановки в правительстве.
@ Ничего важного?
@ О Боже!
@ Джон, мне нужно. Достань мне.
@ - Нет. - Достань.
@ Нет. Мы же договорились: завязываешь с сигаретами любой ценой.
@ Тем более ты подкупил всех торговцев, помнишь?
@ Никто в радиусе двух миль ничего тебе не продаст.
@ Глупая идея. Чья это была идея?
@ Миссис Хадсон!
@ Шерлок, ты хорошо справляешься, не сдавайся!
@ Скажите, где они!
@ Пожалуйста, скажите мне.
@ Пожалуйста.
@ - Ничем не могу помочь, извини. - Подскажу выигрышные номера следующей лотереи.
@ Всё равно попытаться стоило.
@ Моя заначка, что вы сделали с моей заначкой?
@ - Что? - Сигареты, что вы с ними сделали?
@ Вы же не разрешаете трогать свои вещи! Хотя стоило бы.
@ - Я думал, вы мне не экономка. - Так и есть.
@ Может, выпьете чашечку чая и уберёте куда-нибудь гарпун?
@ Мне нужно что-то покрепче чая. Крепче на семь процентов.
@ - Вы снова виделись с мистером Чаттерджи. - Простите?
@ Из бутербродной. Платье новое, но на рукаве мука. Вы бы не стали так одеваться на кухню.
@ - Шерлок... - Ноготь на большом пальце. Кусочки фольги.
@ Опять стирали защитный слой с лотерейных билетов. Все мы знаем, что это значит.
@ Касба Найт. Не слишком ли фривольно для утра понедельника, вам не кажется?
@ Я написал статью в Интернете об определении духов. Вам бы стоило взглянуть!
@ - Пожалуйста! - Не сильно надейтесь на этот круиз с мистером Чаттерджи, никто не знает, но у него есть жена. - Шерлок!
@ - Никто, кроме меня, конечно. - Не понимаю, о чём вы, решительно не понимаю!
@ - Это ещё что такое было? - Ты не поймёшь.
@ Иди к ней и извинись.
@ Извиниться?
@ О, Джон, я так тебе завидую.
@ Завидуешь мне?
@ Твой разум. Он так безмятежен, так незатейлив и так редко используется.
@ А мой - как двигатель, вырвавшийся из-под контроля.
@ Как ракета, рвущаяся на части, застряв на пусковой платформе. Мне нужно дело!
@ Похоже, ты уже решил одно дело, продырявив гарпуном свиную тушу.
@ Но это было утром.
@ - Когда же следующее? - На сайте ничего нет.
@ "Уважаемый господин Шерлок Холмс. Я нигде не могу найти Колокольчика.
@ Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, вы мне поможете?"
@ - Колокольчик? - Кролик, Джон! Но это еще не всё.
@ Перед своим исчезновением Колокольчик стал светиться.
@ "Как фея" по словам малышки Кирсти. А на следующее утро Колокольчик пропал.
@ На клетке по-прежнему замок, никаких признаков взлома.
@ Хотя что это я, это же великолепно! Звони Лестрейду.
@ - Скажи ему, что есть сбежавший кролик. - Ты это серьезно? - Это дело или игра "Улика".
@ Нет. Мы в неё больше не играем.
@ - Почему? - Жертва не могла совершить преступление.
@ - Это было единственно возможное решение. - Это не по правилам.
@ Тогда правила неверны!
@ Один звонок.
@ Максимальный нажим, чуть менее половины секунды.
@ Клиент!
@ Дартмур. Эта местность всегда была связана с мифами и легендами,
@ но что еще скрывается там?
@ Нечто вполне реальное.
@ В Дартмуре находится и одна из самых секретных правительственных организаций:
@ центр разработки химического и биологического оружия,
@ говорят, даже более важный, чем Портон Даун.
@ Со времен Второй Мировой
@ ходят разговоры об экспериментах в Баскервиле.
@ Генетические мутации, выведение животных для участия в боевых действиях.
@ Многие верят, что на территории центра, в самом сердце зыбучей трясины,
@ творятся невообразимые кошмары.
@ Но главный вопрос звучит так: "Все ли они остаются внутри?".
@ Я был ребенком.
@ Это было на болотах.
@ Было темно, но я знаю, что видел.
@ Я знаю, что убило отца.
@ Что вы видели?
@ Я как раз собирался рассказать.
@ Да, в телеинтервью. Предпочитаю собственную режиссуру.
@ Да. Извините, да, конечно.
@ Простите.
@ Не торопитесь.
@ Но лучше побыстрее.
@ - Вы слышали о Дартмуре, мистер Холмс? - Нет.
@ Это удивительное, ни на что не похожее место,
@ оно вроде и мрачное, но красивое.
@ Неинтересно. Продолжайте.
@ После смерти матери мы с отцом любили гулять.
@ Каждый вечер мы отправлялись на болота.
@ Хорошо. Возвращаясь к вечеру жестокого убийства вашего отца, где это случилось?
@ Есть место,
@ своего рода тамошняя достопримечательность, - Лощина Дьюера.
@ Это древнее имя дьявола.
@ И?
@ Той ночью вы видели дьявола?
@ Да.
@ Оно было огромным.
@ Угольно-черный мех и красные глаза.
@ Оно схватило его.
@ Утащило и рвало на части.
@ Больше ничего не могу вспомнить.
@ Меня нашли следующим утром блуждающим по болотам.
@ Тело отца так и не нашли.
@ Красные глаза, угольно-черный мех, крупные размеры...
@ Собака? Волк?
@ Или генетический эксперимент.
@ Вы смеетесь надо мной, мистер Холмс?
@ А разве вы шутите?
@ Мой отец любил рассказывать о вещах, творившихся в Баскервиле.
@ О монстрах, которых они там выводили.
@ Люди над ним смеялись.
@ Только телевизионщики восприняли меня всерьез.
@ - И это привлекло в Девоншир туристов. - Да...
@ Генри, что бы ни случилось с вашим отцом, прошло 20 лет.
@ Почему вы пришли к нам сейчас?
@ Не уверен, что вы поможете, мистер Холмс, раз вас это так забавляет!
@ - Из-за случившегося прошлой ночью. - А что случилось прошлой ночью?
@ Как... Как вы узнали?
@ Я не знал, я заметил.
@ Вы прибыли из Девоншира первым утренним поездом.
@ У вас был отвратительный завтрак с черным кофе. Девушке напротив вы понравились.
@ Вначале вас это заинтересовало, но затем вы передумали.
@ Вам не терпится выкупить первую за день сигарету.
@ Присаживайтесь, мистер Найт, и, прошу вас, курите. Я буду рад.
@ - Ради всего святого, как вы это все заметили? - Неважно.
@ - Следы от пробитого кондуктором билета. - Не надо, Шерлок.
@ - Я не делал этого тысячу лет! - Ты рисуешься. - Да, рисуюсь, этим мы и занимаемся.
@ Салфеткой из поезда вы вытерли пролитый кофе.
@ Насыщенность пятна указывает на то, что он был без молока.
@ На салфетке, губах и рукаве следы кетчупа.
@ Готовый завтрак или что там дают в поездах. Возможно, сэндвич.
@ Как вы узнали, что завтрак был плохим?
@ А что, в поездах бывает иначе? Девушка.
@ Почерком, характерным для женщины, записан номер на салфетке.
@ По углу наклона я могу сказать, что она сидела напротив вас.
@ После того, как она сошла, полагаю, вы воспользовались салфеткой, чтобы промокнуть пролитый кофе,
@ случайно смазав цифры.
@ Вы обвели последние четыре цифры номера, значит хотели сохранить его.
@ Вы воспользовались салфеткой, чтобы вытереть нос, значит, она вам не настолько понравилась.
@ На ваших подрагивающих пальцах есть пятна от никотина. Я узнаю их.
@ В поезде курить нельзя, прежде чем успели свернуть сигарету, пришло такси.
@ Сейчас 9:15, и вы в отчаянии.
@ Первый поезд из Эксетера в Лондон отправляется в 5:46 утра.
@ Вы сели именно на него, значит, вчера ночью случилось что-то важное. Я ошибаюсь?
@ Нет.
@ Вы правы.
@ Вы абсолютно и полностью правы.
@ - Черт побери, я слышал, что вы шустрый. - Это моя работа. А теперь заткнитесь и курите.
@ Генри, ваши родители умерли, когда вам было сколько, семь лет?
@ Полагаю, это...
@ Это, должно быть, стало серьезной травмой.
@ А вам не кажется, что, вы могли выдумать эту историю, чтобы...
@ ... чтобы объяснить их смерти?
@ Доктор Мортимер так и говорит.
@ - Кто? - Его психиатр. - Мой психиатр.
@ Это очевидно.
@ Луиза Мортимер.
@ Это из-за нее я вернулся в Дартмур.
@ Она считает, что я должен встретиться со своими демонами.
@ Что произошло, когда вы вернулись в Лощину Дьюера вчера вечером?
@ Вы поехали туда по совету вашего психиатра, а теперь пришли к детективу.
@ - Что такого вы увидели, что все изменило? - Лощина - странное место.
@ Она заставляет вас содрогнуться, она пугает.
@ Да, если бы мне хотелось поэзии, я бы почитал переписку Джона с его девушками, она куда забавней. Что вы увидели?
@ Следы.
@ На том же месте, где был разорван мой отец.
@ Мужские или женские?
@ - Ни те, и не другие. Они были... - Это все? Больше ничего? Следы, и все?
@ Да. Но они были...
@ Доктор Мортимер права. Детская травма скрывалась выдуманным воспоминанием.
@ - Скучно. Прощайте, мистер Найт, благодарю за курение. - Но как же следы?
@ Возможно это были следы лап, чьи угодно, а, значит, ничего не значат.
@ Возвращайтесь в Девоншир, выпейте чаю со сливками за мой счет.
@ Мистер Холмс, это были отпечатки лап гигантской гончей.
@ Повторите.
@ Я нашел следы, они были большими...
@ Нет, нет, нет, слово в слово.
@ Повторите свои слова в точности с того самого момента, именно так, как вы их сказали.
@ Мистер Холмс,
@ это были отпечатки лап гигантской гончей.
@ - Я беру это дело. - Прости, что?
@ - Благодарю, что привлекли к этому мое внимание, это весьма многообещающе. - Нет, прости, что?
@ Минуту назад следы были скучными, а теперь они многообещающие?
@ Следы тут не при чем, Джон, ты, как обычно, совсем не слушал. Ты слышал о Баскервиле?
@ Смутно. Там всё засекречено.
@ - Хорошее место, чтобы начать. - Так вы приедете?
@ Сейчас я не могу покинуть Лондон. Слишком занят.
@ Но не волнуйтесь, я отправлю своего лучшего человека.
@ Всегда могу положиться на Джона: он посылает мне нужные данные, ни слова в них не понимая.
@ - Что значит, ты занят? Нет у тебя никакого дела! Минуту назад ты жаловался... - Колокольчик, Джон!
@ - Дело исчезающего, светящегося в темноте кролика. НАТО в панике. - Так вы не едете?
@ Ладно.
@ Хорошо.
@ Больше они мне не нужны. Я еду в Дартмур.
@ - Вы поезжайте, Генри, а мы вас позже догоним. - Простите, так вы все же едете?
@ Исчезновение 20-летней давности, гигантская гончая?
@ Да я в жизни такое не пропущу!
@ ...поехать вместе, да вы даже не думали меня взять с собой!
@ Похоже, миссис Хадсон наконец узнала о жене в Донкастере.
@ Подожди, когда она узнает о еще одной в Исламабаде.
@ На вокзал Паддингтон, пожалуйста.
@ Баскервиль там.
@ Там деревня Гримпен.
@ А это должно быть ...
@ Да, Лощина Дьюера.
@ А там что?
@ Минное поле?
@ Формально, Баскервиль - военная база,
@ так что, полагаю, они всегда стремились, огородиться от людей.
@ Ясно.
@ Правильно, три тура в день. Расскажите своим друзьям, всем.
@ Заходите еще. И помните, ночью держитесь подальше от болот,
@ если жизнь дорога! Удачи.
@ Холодно.
@ Эта часть не изменилась.
@ А какая изменилась?
@ Есть ещё кое-что. Слово.
@ Свобода.
@ Свобода?
@ И ещё одно слово.
@ "В".
@ "В".
@ "Свобода в". Как думаете, что это значит?
@ Простите, двухместный номер никак не получится, парни.
@ Это ничего. Мы не...
@ Держите.
@ - Спасибочки. Сейчас сдачу принесу. - Спасибочки.
@ Возьмите.
@ Не мог не заметить на карте болот череп и кости.
@ А, это.
@ - Пираты? - Нет. Это называется: "Великое Гримпенское минное поле". - Понятно.
@ Это не то, о чем вы подумали. Это испытательный полигон Баскервиля.
@ Испытания ведутся уже 80 с лишним лет.
@ Вряд ли кто-то точно знает, что там может быть.
@ - Взрывчатка? - Не только.
@ Как говорят, проберетесь туда, и вам повезет, если вас просто разорвет.
@ - Не советую там отливать. - Спасибочки, запомню.
@ Да уж. Конечно, туристов побольше стало, так что, Боже храни эту адскую гончую.
@ - Вы видели шоу? Документалку? - Да, недавно.
@ Благослови господь Генри Найта и его адского монстра.
@ - Видели ее когда-нибудь? Гончую? - Я? Нет, нет.
@ Флетчер видел.
@ Он проводит эти экскурсии, экскурсии с монстрами для туристов. Он видел.
@ Хорошо для торговли.
@ - Мы просто с ног сбились, да Билли? - Точно, охотники на чудовищ валом валят.
@ В наше время это легко - один твит и всё.
@ У нас водка кончилась.
@ Что касается монстра и этой чёртовой тюрьмы,
@ не знаю, как мы по ночам-то спим.
@ - Ты как спишь, Гари? - Как младенец.
@ Это он врёт. Он храпит.
@ - А ваш храпит? - Сухарики есть?
@ Да. Нет. Ладно? Лады, пока. Пока. Ага, пока.
@ Не возражаете, если я присоединюсь?
@ Это ведь неправда, на самом деле вы не видели эту псину?
@ - Вы журналист? - Нет, ничего такого, просто любопытно.
@ - Так видели? - Может быть.
@ Есть доказательства?
@ Даже если и есть, зачем мне вам говорить? Простите.
@ - Я позвонил Генри. - Джон, пари отменяется, извини. - Чего? - Пари?
@ - То, что я запланировал, надо делать в темноте. Стемнеет не раньше, чем через полчаса. - Погодите-ка, что за пари?
@ Я поставил 50 фунтов на то, что вы не сможете доказать, что видели собаку.
@ Да, ребята в пабе сказали, у вас есть доказательства.
@ - Что ж, плакали ваши денежки. - Неужели?
@ Да. Я её видел.
@ Всего с месяц назад. В Лощине. Был туман, так что разглядел я её не очень хорошо.
@ - Ясно. Полагаю, свидетелей нет. - Нет, но... - Как всегда.
@ Нет, постойте. Вот.
@ И всё? Это не стопроцентное доказательство. Извини, Джон, я выиграл.
@ Погодите, погодите, это ещё не всё. Знаете, люди туда не любят ходить.
@ В Лощину.
@ Там как-то не по себе.
@ Там что, призраки? И это должно меня убедить?
@ Не глупите! Ничего подобного.
@ Но я считаю, что-то там все-таки есть.
@ Что-то сбежавшее из Баскервиля.
@ - Клон? Супер-собака? - Может.
@ Кто знает, что они тут распыляли и сбрасывали в реку все эти годы.
@ Я бы им ни за что не поверил.
@ И это всё, что у вас есть?
@ У меня был приятель, работал на минобороны.
@ Однажды мы собрались на рыбалку в выходные, но он не пришёл.
@ В смысле, вовремя.
@ А когда всё-таки объявился, он был белым как полотно.
@ Никогда не забуду его лица.
@ Он сказал: "Флетчер, сегодня я видел такое,
@ что и в страшном сне не привидится".
@ "Жуткие вещи".
@ Его отправили на какой-то тайный военный объект. Может, в Портон Даун.
@ Может, в Баскервиль или ещё куда.
@ И там, в лабораториях, по-настоящему засекреченных,
@ он видел страшные вещи.
@ Крысы размером с собаку, так он сказал.
@ И собаки, собаки, величиной с лошадь.
@ Мы на 50 спорили?
@ Спасибочки.
@ Пропуск, пожалуйста.
@ Спасибо.
@ У тебя есть пропуск в Баскервиль?
@ Откуда?
@ Не то чтобы это местный пропуск. Это моего брата.
@ Повсеместный доступ. Я как бы... получил его много лет назад. На всякий случай.
@ - Великолепно. - Что такое? - Нас поймают. - Нет!
@ - По крайней мере, пока. - Пяти минут не пройдёт.
@ - "Здрасте, мы тут решили прогуляться по вашей сверхсекретной военной базе".
@ - "Ну конечно. Отлично. Заходите, чайник как раз вскипел". Как бы нас не подстрелили.
@ - Всё в порядке. Спасибо. - Вам спасибо.
@ - Поезжайте прямо, сэр. - Имя Майкрофта буквально открывает все двери.
@ Я же говорил: фактически он и есть британское правительство.
@ Полагаю, у нас есть минут двадцать, пока они не поймут, что что-то не так.
@ - Что случилось? У нас неприятности? - "У нас неприятности, сэр?".
@ - Да, сэр. Виноват, сэр. - Вы нас ждали?
@ Ваш пропуск был зарегистрирован, мистер Холмс. Капрал Лайонс, служба безопасности.
@ - Что-то случилось сэр? - Надеюсь, что нет, капрал. Надеюсь, что нет. - Просто нас не проверяют, сэр. Никогда такого не было.
@ Слышали о выборочной проверке?
@ - Капитан Джон Ватсон, Пятый нортумберлендский пехотный полк. - Сэр.
@ Майору Бэрримору это не понравится. Он захочет вас увидеть, обоих.
@ Боюсь, у нас нет на это времени. Нам нужно всё осмотреть.
@ - Немедленно. Вперёд. Это приказ, капрал. - Да, сэр.
@ - Недурно вышло. - Сто лет авторитетом не давил.
@ - Развлекаешься? - Ещё как.
@ - Сколько животных вы здесь держите? - Очень много, сэр.
@ - Кто-нибудь когда-либо убегал? - Только если бы они умели пользоваться этим лифтом, сэр.
@ - Мы не выращиваем их настолько умными. - Ну им могли и помочь.
@ - А вы кто? - Всё в порядке, доктор Фрэнкланд,
@ я показываю джентльменам лаборатории. - Новые лица, это хорошо.
@ Осторожнее, только не заблудитесь здесь, я вот в своё время просто заглянул кран починить.
@ - Шахта лифта глубокая? - Довольно-таки, сэр.
@ А что там внизу?
@ Ну, нам нужно место под склады, сэр.
@ Сюда, джентльмены.
@ Так чем конкретно вы здесь занимаетесь?
@ Я думал, вы в курсе, сэр, ведь это инспекция.
@ Но я ведь не эксперт, правда?
@ Всем подряд, от стволовых клеток до лечения простуды, сэр.
@ - Но в основном оружие? - В некотором роде, да.
@ - Биологическое, химическое? - Войны следуют одна за другой, сэр.
@ Нужно сражаться с новыми врагами. Мы должны быть готовы.
@ Хорошо, Майкл, в следующий раз попробуем с "Харлоу 3".
@ - Доктор Стэплтон... - Стэплтон?
@ Да? Кто это?
@ - Высший приоритет, мэм, приказ с самого верха. Инспекция. - Серьёзно?
@ С нами следует быть максимально обходительной, доктор Стэплтон. Чем вы занимаетесь в Баскервиле?
@ Максимально обходительно, не забыли?
@ Я не имею права говорить. Это военная тайна.
@ Пока у вас действительно есть права, не хотелось бы менять ситуацию.
@ Немножко этого, немножко того.
@ Люблю коктейли.
@ Генетические, в основном. Иногда бывает пострашнее.
@ Стэплтон! Конечно, я помню вашу фамилию.
@ Сомневаюсь.
@ А говорят, совпадений не бывает.
@ Скучная же у них жизнь.
@ - Вы говорили с моей дочерью? - Зачем нужно было убивать Колокольчика, доктор Стэплтон?
@ - Кролик? - Исчез из запертой клетки, а это наводит на мысли. - Кролик?
@ - Явно замешан кто-то из своих. - Вы так думаете?
@ А почему? Потому что он светился в темноте.
@ Понятия не имею, о чем вы. Вы кто?
@ - На сегодня достаточно. Большое спасибо. - И всё?
@ И всё. Нам ведь сюда?
@ Подождите минуту!
@ Мы вломились на военную базу в поисках кролика?
@ 23 минуты. Майкрофт тормозит.
@ Здравствуйте. Снова.
@ Майор...
@ Это ни в какие ворота не лезет, чёрт возьми! Почему мне не доложили?!
@ Майор Бэрримор, полагаю? Что ж, прекрасно.
@ Всё хорошо, мы весьма впечатлены. Так, Холмс?
@ - Весьма. - Смысл существования Баскервиля в отсутствии этой бюрократической ерунды! - Извините, майор. - Этих инспекций!
@ - Не могли же мы не обращать на вас внимания вечно, мало ли что вы могли тут натворить. Не останавливайся. - Сэр!
@ - Несанкционированный доступ, сэр! - Что? - Мне только что позвонили.
@ Это правда? Кто вы?
@ Послушайте, ясно, что это какая-то ошибка.
@ Вы явно не Майкрофт Холмс.
@ - Сбой компьютера. Всё это попадёт в отчёт. - Да что здесь происходит?
@ Всё в порядке, майор, я знаю этих джентльменов.
@ - Да? - Да. У меня стала плохая память на лица,
@ к тому же я никак не ожидал встретить мистера Холмса у нас.
@ Рад встрече, Майкрофт.
@ Я имел честь познакомиться с мистером Холмсом на конференции ВОЗ в... где это было, в Брюсселе?
@ - В Вене. - В Вене, точно.
@ Это Майкрофт Холмс, майор. Очевидно, произошла ошибка.
@ Головой отвечаете, доктор Фрэнкланд.
@ - Я провожу их, капрал. - Хорошо, сэр.
@ Спасибо.
@ Это из-за Генри Найта? Я так и подумал.
@ Я знал, что ему была нужна помощь, но не думал, что он обратится к Шерлоку Холмсу.
@ Не беспокойтесь, я знаю кто вы на самом деле. Я постоянный гость на вашем сайте.
@ - Я думал, вы будете с своей кепке. - Это была не моя кепка.
@ - Я едва узнал его без кепки. - Это была не моя кепка.
@ - И ваш блог я тоже люблю, доктор Ватсон. - Ура.
@ - Про розовое. И про алюминиевый костыль. - Да.
@ - Вы знаете Генри Найта? - Я лучше знал его отца.
@ У него был миллион безумных теорий об этом месте.
@ Но все равно он был хорошим другом.
@ Послушайте, я не могу говорить прямо сейчас.
@ Вот номер моего мобильного.
@ Если я могу помочь с Генри, позвоните мне.
@ Я так и не спросил, доктор Фрэнклэнд, но чем именно вы здесь занимаетесь?
@ Мистер Холмс, с большим удовольствием бы вам рассказал,
@ но затем мне, конечно же, пришлось бы вас убить.
@ Вам бы пришлось сильно постараться. Расскажите о докторе Стэплтон.
@ Я никогда не говорю плохо о коллегах.
@ Но вы могли отозваться о ней хорошо, чего вы не сделали.
@ Похоже, так и есть.
@ - Буду на связи. - В любое время.
@ - Итак? - Итак?
@ При чем тут кролик?
@ О, пожалуйста, давай не в этот раз?
@ - Что? - Ты весь из себя такой загадочный, с этими... скулами,
@ и поднимаешь ворот пальто, чтобы выглядеть крутым.
@ - Не делаю я ничего такого. - Ещё как делаешь.
@ Итак, письмо от Кирсти. Пропавший светящийся кролик.
@ Кирсти Стэплтон, чья мать специализируется на генетических воздействиях.
@ Она заставила кролика своей дочери светиться в темноте?
@ Вероятно, флуоресцентный ген.
@ Выделенный и вживленный образцу. Довольно просто в наши дни.
@ Значит?
@ Значит, мы знаем, что доктор Стэплтон проводит секретные генетические эксперименты над животными.
@ Вопрос в том, работала ли она над чем-то смертоноснее кролика?
@ Честно говоря, возможных вариантов здесь довольно много.
@ - Здравствуйте. - Здравствуйте.
@ - Проходите, проходите.
@ - Это, эм...
@ Вы что, богаты?
@ - Да. - Понятно.
@ Есть пара слов, которые я постоянно вспоминаю.
@ Свобода.
@ - Свобода? - Свобода. И...
@ В.
@ Только это.
@ Вам больше не нужно?
@ - Тебе что-то говорит? - Это не фраза "Свобода в смерти"? Единственная истинная свобода.
@ И что теперь?
@ - У Шерлока... есть план? - Да.
@ - Так. - Мы отведем вас на болота.
@ - Хорошо. - И посмотрим, не нападет ли на вас что-нибудь. - Что?
@ - Это даст нам понять, с чего начинать. - Ночью?
@ - Вы хотите, чтобы я пошел туда ночью? - Таков твой план?
@ - Великолепно! - Есть мысли получше? - Это не план.
@ Если где-то там разгуливает монстр, Джон, нам остается только одно. Узнать, где он живет.
@ Шерлок.
@ U, M, Q, R, A. Umqra?
@ Шерлок.
@ Шерлок.
@ Шерлок.
@ - Встретили вашего друга. - Что?
@ Доктора Фрэнклэнда.
@ Ах да, Боб.
@ Он беспокоится о вас.
@ Он такой, благослови его Бог.
@ Он был очень добр ко мне, когда я вернулся.
@ - Он знал вашего отца? - Да.
@ Но он работает в Баскервиле. У вашего отца не было с этим проблем?
@ Ну, друзья это друзья. В смысле, посмотрите на вас с Джоном.
@ А что с нами?
@ Я имею в виду, он довольно простой парень, а вы...
@ Они условились никогда не говорить о работе, дядя Боб и папа.
@ Лощина Дьюера.
@ Шерлок.
@ О господи, боже, боже мой, какой ужас!
@ Вы видели это?
@ - Слышали? - Мы видели её, видели!
@ Нет, я ничего не видел.
@ Что? О чем это вы?
@ Я ничего не видел.
@ Послушайте, вы должны были увидеть ее.
@ Я видел ее. Он должен был видеть. Он должен был.
@ Я... Почему? Почему? Почему он так сказал?
@ Она была там, была.
@ Генри, Генри, присядьте. Постарайтесь расслабиться, пожалуйста.
@ - Я в порядке, я хорошо себя чувствую. - Я дам вам кое-что, это поможет заснуть. Ладно?
@ Это хорошие новости, Джон.
@ Они... они... хорошие.
@ Я не сошел с ума.
@ Эта собака существует.
@ И Шерлок тоже ее видел. Не важно, что он говорит, но он ее видел.
@ Он неважно себя чувствует. Перевозбужден.
@ Абсолютно убежден, что по болотам шатается что-то вроде собаки-мутанта.
@ Хотя ее там нет, не так ли?
@ Если бы люди научились создавать собак-мутантов, мы бы об этом знали.
@ Хоть для продажи. В смысле, так оно и бывает.
@ Слушай, я видел, как на болотах кто-то сигналил морзянкой.
@ Я думаю, что морзянкой. Но я ничего не понял.
@ U, M, Q, R, A, что это может значить?
@ Так, ну ладно, что у нас есть?
@ Мы знаем, что есть отпечатки лап, потому что Генри их нашел,
@ а также парень-проводник.
@ Все мы что-то слышали.
@ Может, нам просто искать владельца большой собаки?
@ - Генри прав. - Что?
@ Я тоже ее видел.
@ - Что? - Я тоже ее видел, Джон.
@ Погоди, что ты видел?
@ Собаку. Там, в Лощине.
@ Гигантскую гончую.
@ Послушай, Шерлок, мы должны мыслить здраво.
@ Ты единственный, кто не может просто...
@ Давай следовать тому, что мы знаем? Придерживаться фактов.
@ Если откинуть все невозможное, мы получим то, что как бы невероятно ни прозвучало, останется истиной.
@ Что ты хочешь этим сказать?
@ Посмотри на меня. Мне страшно, Джон.
@ Страшно.
@ Шерлок.
@ Я всегда мог дистанцироваться от происходящего.
@ Отбросить ненужные сантименты.
@ Но, как ты видишь, тело меня предает.
@ Забавно, да, эмоции.
@ Песок в механизме, деготь в бочке меда.
@ Так, поспокойней, Спок, давай... ты соберешься.
@ Ты себя совсем загнал в последнее время, и ты это знаешь.
@ Думаю, что эта наша вылазка стала просто последней каплей, после которой ты сорвался.
@ Сорвался?
@ Было темно и страшно.
@ Мне? Я в своём уме.
@ Шерлок...
@ - Шерл.. - Я в своём уме! Ты это понимаешь?!
@ Хочешь, чтобы я тебе это доказал?
@ Мы ищем собаку, так? Очень большую собаку, вот твоя блестящая идея. Шерше ле шьен!
@ С кого нам начать? Как насчет них?
@ Трепетная вдова и её сын, безработный рыбак.
@ Ответ "да". Да? У неё вест хайленд терьер по кличке Виски, который мало похож на нашего подозреваемого!
@ - Ради Бога! - Посмотри на его свитер. Он почти новый и явно ему не по нутру.
@ Может тот колется, как-то мешает, но скорее всего, это просто подарок на Рождество.
@ Хочет произвести впечатление на свою мамочку. Зачем? Вероятней всего, деньги.
@ Он угощает ее, но его порция маленькая.
@ - Хочет произвести впечатление, но экономит на себе. - Может, он просто не голоден.
@ Нет, тарелка маленькая, это закуска, а он её практически вылизал. А она еще с десертом не закончила.
@ Если бы она пригласила его на обед, он бы заказал себе все, что душа просит.
@ Он голоден и небогат, что можно сказать по манжетам и ботинкам.
@ Такой подарок на рождество ему могла сделать только мать.
@ Это могла быть также тетя или старшая сестра, но мать вероятней.
@ Он рыбак - видны шрамы на руках, очевидно, от снастей.
@ Шрамы старые, так что можно предположить, что без работы он сидит уже долго.
@ Устроиться здесь особо негде, так что он обратился за помощью к своей овдовевшей матери. Почему овдовевшей?
@ Она носит мужское кольцо на цепочке на шее, явно покойного мужа,
@ так как оно слишком велико для нее. Она хорошо одета, но украшения дешевые.
@ Она может позволить себе получше, но из сентиментальности хранит эти.
@ Собака? На ее ноге крошечные волоски, но ни один не находится выше колена,
@ полагаю, это маленькая собака, вероятно, терьер.
@ Это вест хайленд терьер по кличке Виски. "Откуда ты об этом узнал, Шерлок?"
@ Она ехала в одном поезде с нами, и я слышал, как она зовет его по имени. Это не обман. Это наблюдательность.
@ Я использую свои органы чувств, Джон, в отличие от некоторых, так что, как видишь, я в своём уме.
@ Вообще-то, лучше не бывало, так что оставь меня в покое.
@ Ладно.
@ Хорошо.
@ - С чего бы тебе меня слушать? Я ведь всего лишь твой друг. - У меня нет друзей.
@ Да.
@ Интересно, почему?
@ Мистер Селден, вы снова взялись за старое!
@ Я зацепился ремнём.
@ Боже мой.
@ "Психиатр Генри в пабе. Ш."
@ И? "И?"
@ "Допросишь её?"
@ "С чего это?"
@ Плохой мальчик.
@ Как это низко!
@ - Еще вина, доктор? - Вы пытаетесь напоить меня, доктор?
@ И в мыслях не было.
@ - А мне показалось, что вы начали ко мне клеиться? - Это когда это я так сглупил?
@ - Когда вы спросили о моих пациентах? - Ну, мы с Генри старые друзья.
@ К тому же я его лечащий врач, так что не имею право о нем говорить.
@ Но он рассказал мне обо всех своих старых друзьях.
@ - Который из них вы? - Новый?
@ А как насчет его отца? Он не входил в число ваших пациентов.
@ Теория заговоров была его помешательством... страстью?
@ - Нельзя помешаться, если ты прав. - А он был не прав?
@ - Я бы сказала, да. - Но разве Баскервиль не был его идеей фикс?
@ И то, что там происходит.
@ Не могло ли у Генри развиться тоже самое состояние, когда он начал видеть эту гончую?
@ Зачем, вы думаете, я завела этот разговор?
@ Потому что мне тоже небезразлично, что с ним происходит, и я тоже доктор.
@ И потому что у меня есть друг, с которым, похоже, начинает происходить то же самое.
@ - Доктор Ватсон! - Здравствуйте. - Привет
@ - Как продвигается ваше расследование? - Привет.
@ Какое расследование?
@ А вы не знали? Вы не читаете этот блог? Шерлок Холмс.
@ Простите... Какой Шерлок?
@ Частный детектив. А это его помощник.
@ - Помощник? - Ну, помощник-сожитель. - Отлично!
@ Сожитель..?
@ Это доктор Мортимер, психиатр Генри.
@ Здравствуйте. Боб Фрэнклэнд.
@ Пожалуйста, передайте Шерлоку, что я присмотрю за Стэплтон.
@ Буду рад перекинуться с ним парой словечек. Хорошо?
@ Почему бы вам не угостить его выпивкой? Мне кажется, вы ему нравитесь.
@ Утро доброе! Как вы себя чувствуете?
@ Я...
@ - Я не очень хорошо спал. - Какая жалость.
@ Может, мне приготовить нам кофе? О, глядите, у вас плесень.
@ Слушайте, прошлой ночью...
@ Почему вы сказали, что ничего не видели?
@ - Я видел гончую лишь мгновение, но... - Гончую?
@ - Что? - Почему вы называете ее гончей? Почему?
@ - А что? Что вы имеет в виду? - Это странно, правда?
@ Странный выбор слов, точное название породы.
@ Вот почему я взял это дело. "Мистер Холмс, это были отпечатки лап гигантской гончей."
@ Почему именно "гончая"?
@ Не знаю, я никогда...
@ Обойдусь без кофе.
@ Выяснил что-нибудь по коду Морзе?
@ Неа.
@ U, M, Q, R, A - что это? Umqra.
@ - Ничего. - Umqra.
@ Слушай, забудь. Я думал, что-то в этом есть, но ошибся.
@ - Уверен? - Да.
@ - Как насчет Луизы Мортимер? Узнал что-нибудь? - Нет.
@ Очень жаль. Но ты достал хоть какую-то информацию?
@ Это ты сейчас так шутишь?
@ Думал, это поможет немного растопить лед.
@ Шутки тебе не к лицу. Пусть остается лед.
@ - Джон... - Все в порядке.
@ Постой, прошлой ночью со мной кое-что случилось, то, чего я не испытывал раньше.
@ - Да, ты говорил. Страх. Шерлок Холмс испугался, ты говорил. - Это было нечто большее, Джон. Сомнение.
@ Я почувствовал сомнение.
@ Я всегда мог довериться своим чувствам, тому, что увидел собственными глазами, до прошлой ночи.
@ - Ты ведь не можешь всерьез верить, что видел какого-то монстра? - Нет, не могу.
@ Но я действительно видел его, и отсюда вопрос - как? Как?
@ Да.
@ Да, отлично.
@ Значит, у тебя есть зацепка. Удачи.
@ Послушай, то, что я сказал тогда, Джон, все так и есть.
@ У меня нет друзей.
@ Кроме одного.
@ Ну да.
@ Джон.
@ Джон! Ты потрясающий! Ты удивительный!
@ Не обязательно заходить так далеко.
@ - Возможно, ты и не самый яркий из всех людей, но как проводник света, ты просто непобедим. - Ура. Что?
@ - Некоторые люди, не являющиеся гениями, имеют способность стимулировать таланты других. - Я думал, еще минуту назад ты просил прощения.
@ Не порти момент. Так что я сделал такого чертовски стимулирующего?
@ "гончая"
@ Ну?
@ Что, если это не слово, что, если это отдельные буквы?
@ Думаешь, это акроним?
@ Совершенно без понятия, но...
@ - А ты какого черта здесь делаешь?! - И тебя тоже приятно увидеть.
@ - Веришь или нет, но у меня выходные. - Не верю.
@ - Привет, Джон. - Грег.
@ Я слышал, что ты где-то неподалеку. Удалось что-нибудь найти?
@ Охотишься за "адской гончей" из телека?
@ - Я жду объяснений, инспектор, чем вы здесь занимаетесь? - Я уже сказал тебе, у меня отпуск.
@ - У тебя загар по всему телу, так что ты очевидно из него только что вернулся. - И устроил себе еще один.
@ - Или это дело рук Майкрофта? - Слушай... - Ну кто бы сомневался.
@ Стоит потревожить его Баскервиль, как он тут же высылает надсмотрщика следить за мной инкогнито.
@ - Поэтому ты называешь себя "Грег"? - Это его имя.
@ - Правда? - Да. - Если бы ты когда-нибудь потрудился это узнать.
@ Слушай, я тебе не надсмотрщик.
@ И слово твоего брата мне не указ.
@ - Но ты можешь очень нам помочь. - Чем?
@ Я же не сидел сложа руки здесь, Шерлок.
@ Думаю, я кое-что нашел. Смотри.
@ Я не был уверен, что это относится к делу.
@ Но кое-что в этом есть. Для вегетарианской кухни в этом ресторане слишком много мяса.
@ Превосходно.
@ Обаятельный и жесткий инспектор Скотланд Ярда, у которого все схвачено, может оказаться очень полезен.
@ Эй, продавец.
@ Что это?
@ - Кофе. Я сделал кофе. - Ты никогда не делаешь кофе.
@ - Только что сделал. Ты не хочешь? - Можешь перестать извиняться.
@ Спасибо.
@ Я пью без сахара.
@ Этим записям почти два месяца.
@ А вкусно. Хороший кофе.
@ И в результате телешоу вам в голову пришла эта идея?
@ Мне пришла, это я все придумал.
@ Извини, Гари. Я не удержался.
@ - Съел сэндвич с беконом на свадьбе Кэла, ну эта мысль и всплыла. - Складно рассказываете.
@ Слушайте, нам надо было лишь немного ускорить события, понимаете?
@ Этот монстр, бегающий по болотам, для нас как манна небесная.
@ Как будто у нас есть собственное лохнесское чудовище.
@ - Где вы его держите? - В заброшенной шахте. Недалеко отсюда.
@ - Ему там нравилось. - Нравилось?
@ Он перестал слушаться. Стал злым.
@ А потом, месяц назад,
@ Билли отвез его в ветлечебницу, и...
@ Он умёр?
@ Усыпили.
@ Да. Не было выбора.
@ Конец всему, значит.
@ Это была просто шутка.
@ Да, обхохочешься.
@ Человек чуть не сошел с ума из-за вашей шутки.
@ На самом деле, он рад, что ты здесь. Глубоко в душе.
@ Правда?
@ Мило.
@ Полагаю, ему нравится, когда знакомые собираются вместе.
@ Это тешит его...
@ Синдром Аспергера?
@ - Так ты веришь, что их собака мертва? - Нет причин сомневаться.
@ Будем надеяться, что дело обошлось малой кровью.
@ Даже не знаю, какое обвинение против них выдвинуть. Надо будет связаться с местными властями.
@ Да, это обязательно следует сделать. Увидимся.
@ А мне здесь нравится. Хотя бы тем, что нет такого смога, как в Лондоне.
@ - Так значит, люди говорили про их собаку на болотах? - Похоже на то.
@ Но ты видел что-то другое, не обычную собаку.
@ Нет, та псина была огромной.
@ У неё глаза были красными, и тело сияло, Джон.
@ У неё все тело сияло.
@ У меня есть теория, но я должен вернуться в Баскервиль, чтобы ее проверить.
@ Каким образом? Трюк с пропуском уже не прокатит.
@ Может, и не понадобится.
@ Здравствуй, дорогой брат. Как твои дела?
@ Добрый день, сэр. Не могли бы вы заглушить двигатель?
@ Спасибо.
@ Мне нужно увидеть майора Бэрримора, как только мы окажемся внутри.
@ - Ладно. - Что означает, тебе придется начать поиски гончей. - Хорошо.
@ В лабораториях.
@ Сперва у Стэплтон.
@ Может быть опасно.
@ Вы же знаете, я бы с радостью...
@ Я бы с радостью предоставил вам неограниченный доступ в это место. Почему нет?!
@ - Это довольно простой запрос, майор. - В жизни не слышал ничего более странного.
@ - Вы дадите мне 24 часа, это то, о чем я просил. - И ни секундой более.
@ Возможно, мне и приходится выполнять этот приказ, но я не обязан быть от него в восторге.
@ - Не понимаю, что вы тут ожидаете найти. - Возможно, правду. - О чем?
@ А, как же я раньше не понял.
@ На вас слишком экстравагантное пальто.
@ Вы один из тех, кто верит в теорию заговора, да?
@ Что ж, тогда вперед. Можете искать
@ своих монстров, лучи смерти и инопланетян.
@ А они у вас есть?
@ Просто любопытно.
@ Парочка есть. Разбились в конце шестидесятых.
@ Мы зовем их Эббот и Костелло.
@ Удачи, мистер Холмс.
@ Боже!
@ Боже!
@ "В доступе отказано."
@ Да ладно.
@ Эй?
@ Нет, ну давай. Давай же.
@ Нет... Не смешно.
@ Возьми трубку.
@ Чёрт.
@ Ладно.
@ Она здесь. Рядом со мной.
@ Где ты?
@ Вытащи меня, Шерлок, ты должен меня вытащить.
@ Большая лаборатория, первая, которую мы видели.
@ Джон... Джон?
@ Быстрее, Шерлок! Прошу!
@ Всё хорошо. Я найду тебя. Продолжай говорить.
@ Я не могу, она меня услышит.
@ Продолжай говорить. Что ты видишь?
@ Джон?
@ Я здесь.
@ Что ты видишь?
@ Не знаю. Не вижу её, но слышу.
@ Ты это слышал?
@ Не нервничай, стой спокойно. Ты её видишь?
@ Ты её видишь?
@ Нет, не вижу.
@ А теперь вижу.
@ Вижу.
@ Вот она.
@ Ты в порядке? Джон?
@ Господи боже! Это была та гончая!
@ Шерлок, она была здесь, клянусь, Шерлок, наверное...
@ Ты это видел? Не мог не видеть!
@ Успокойся, всё нормально.
@ Нет, не нормально! Ничего нормального!
@ Я видел её своими глазами, я ошибался!
@ - Не будем делать поспешных выводов. - Что?
@ - Что именно ты видел? - Я ведь сказал - гончую. - Огромную, с красными глазами? - Да.
@ - Светящуюся? - Точно.
@ - Нет. - Что?
@ Я выдумал про сияние.
@ Ты видел то, что ожидал увидеть после моего рассказа.
@ Тебя накачали. Нас всех накачали. - Накачали?
@ - Идти можешь? - Конечно, могу. - Тогда вперёд. Пора разоблачить этого призрака.
@ Вы опять здесь? С чем пришли на этот раз?
@ Убийство, доктор Стэплтон.
@ Утончённое, хладнокровное убийство.
@ Вы сами расскажете малышке Кирсти, что случилось с Колокольчиком, или это сделать мне?
@ Ладно. Что вам нужно?
@ Можно позаимствовать ваш микроскоп?
@ Вы уверены, что все нормально? Вы выглядите слишком уставшим.
@ Нет, все хорошо.
@ - Использовался зеленый флуоресцирующий белок из гена медузы, если вам интересно. - Что?
@ - На кроликах. - Ах, да.
@ Подвида Aequorea victoria, если вам интересно.
@ - Зачем? - А почему нет?
@ Здесь мы не задаем подобных вопросов.
@ Возникла путаница. У моей дочери оказался один из лабораторных образцов,
@ так что бедняге Колокольчику пришлось исчезнуть.
@ - Ваше сострадание не знает конца. - Я знаю.
@ Иногда я себя ненавижу.
@ Ну ладно, вы можете мне доверять, я врач,
@ что еще вы тут прячете?
@ Послушайте, если вы можете что-то представить,
@ кто-то, вероятно, где-то это делает. Конечно, делает.
@ - Клонирование? - Конечно. Помните овечку Долли?
@ - Клонирование человека? - Почему нет?
@ А как насчет животных? Не овечек.
@ Больших животных.
@ Размер - не проблема. Вовсе нет.
@ Единственное ограничение задают этика и закон, но и то, и другое весьма гибко.
@ - Но не здесь, не в Баскервиле. - Это не здесь!
@ - Господи! - Здесь ничего нет! Не вижу смысла!
@ Что вы ожидали найти?
@ Наркотик, конечно. Это должен быть наркотик.
@ Вызывающий галлюцинации или бред.
@ - Никаких следов в сахаре. - В сахаре? - Да, в сахаре.
@ Метод исключения. Я видел гончую, видел именно такой, какой представлял её в своём воображении.
@ Монстра, продукт генно-инженерных разработок.
@ Я знал, что зрение меня обманывает, чему могло быть семь причин,
@ самая вероятная из которых - наркотик.
@ Генри Найт тоже её видел, но ты, Джон, - нет. Ты ничего не видел.
@ С момента прибытия в Гримпен мы все ели и пили одинаковые продукты, за исключением одного.
@ Ты не кладёшь в кофе сахар. - Ясно. Ну и?
@ Я взял сахар из кухни Генри.
@ Но в него ничего не подмешано.
@ - Возможно, дело в чём-то другом. - Нет, это должен быть наркотик.
@ - Тогда как нам его ввели? - Как?
@ Должно быть что-то...
@ Что-то...
@ Хорошо скрытое.
@ Убирайтесь. - Что?
@ - Убирайтесь, мне нужно навестить свой дворец памяти. - Что навестить?
@ Сейчас он уйдёт в себя, и с ним не пообщаешься, так что можем спокойно уходить.
@ - Навестить что? - О, "дворец памяти".
@ Это такая мнемоническая техника, нечто вроде мысленной карты.
@ Нужно подробно представить хорошо известное вам место, не обязательно реально существующее.
@ И разместить внутри свои воспоминания.
@ Теоретически, мы никогда ничего не забываем. Всё, что нужно - отыскать дорогу к этому..
@ - Значит, это воображаемое место может быть чем угодно - домом, улицей? - Да.
@ - Но он сказал "дворец", то есть, это дворец? - Ну да, как же иначе?
@ "Вы ничего не...."
@ Гончая.
@ Боже мой!
@ Боже! Боже мой. Мне так жаль. Так жаль.
@ - Джон. - Я здесь.
@ Проект "Гончая". О котором я читал и который мне показался интересным.
@ Эксперимент на базе ЦРУ в городе Свобода, штат Индиана.
@ Г-О-Н-Ч-А-Я
@ Боюсь, у меня нет доступа к подобной информации.
@ Можно воспользоваться ключом, кодом?
@ Думаю, да, но он должен быть у майора Бэрримора.
@ Пароль, пароль, пароль.
@ Он сидел здесь, когда его придумывал.
@ Опишите мне его. - Вы же его видели. - Просто опишите.
@ Чёртов солдафон, застрявший в прошлом, таких отправляли в самое пекло.
@ Добрый, порядочный, старомодный, верит в правила. Не тот человек, который будет использовать имя ребенка.
@ Любит свою работу, гордится ею и всем, что с ней связано. Что у него на уровне глаз?
@ Книги.
@ Еженедельник по обороне, целая подшивка, биография Ганнибала.
@ Веллингтона, Роммеля, четыре тома "Истории англоязычных народов" Черчилля.
@ Значит, Черчилль был его кумиром.
@ "Искусство управление государством" Маргарет Тэтчер, один из пяти томов, копия, а также несколько её биографий.
@ Середина восьмидесятых, на первый взгляд. Отец с сыном.
@ Это Бэрримор-старший, медали, орден "За боевые заслуги". Судя по дате, ветеран Фолклендов.
@ Точно, тогда Черчилль отпадает, и остается Тэтчер. Она и будет паролем?
@ Нет! Майор Бэрримор находился в той должности, которая позволяла обращаться к этим людям на ты.
@ ГОНЧАЯ.
@ Боже.
@ Проект "Гончая". Разработка нового наркотического средства, способного сделать человека очень легко внушаемым.
@ Его собирались использовать против личного состава войск с целью полной дезориентации противника
@ из-за комбинации страха и наркотика. Но проект был прикрыт и засекречен в 1986 году.
@ - Причиной стало его действие на испытуемых. - И то, что они делали с другими людьми под его действием.
@ Длительное воздействие сводило их с ума. Они становились практически бесконтрольно агрессивными.
@ Выходит, кто-то занялся этим снова? Продолжил эксперименты?
@ - Вероятно, в попытке улучшить препарат. Это длится уже 20 лет. - Но кто?
@ Вам знакомы эти имена?
@ Первый раз вижу.
@ Пятеро ведущих учёных.
@ 20 лет назад.
@ Возможно, наш друг где-то на заднем плане?
@ Некто, чей возраст допускает участие в экспериментах 1986 года?
@ Возможно, тот, кто говорит "сотовый", потому что жил в Америке? Помнишь, Джон?
@ Вот номер моего сотового.
@ Он дал нам свой номер на всякий случай.
@ Боже мой, Боб Фрэнклэнд.
@ Но Боб не работает над... Он вирусолог. А это химическое оружие.
@ Однако начинал он именно с этого.
@ Он всегда был одержим мыслью о том, что этот наркотик действительно сработает.
@ Очень любезно с его стороны дать нам свой номер. Устроим-ка встречу в узком кругу.
@ Алло?
@ Кто это? - Вы должны найти Генри.
@ Это Луиза Мортимер.
@ Что случилось, Луиза?
@ Генри всё пытался вспомнить. Затем...
@ Он пытался...
@ У него был пистолет, он взял его и пытался... - Что?
@ Он ушёл. Но вы должны остановить его, я не знаю, что он может натворить.
@ Где вы находитесь?
@ В его доме. Я в порядке.
@ Хорошо, оставайтесь там. Мы пришлём к вам кого-нибудь, ладно?
@ - Генри? - Она напал на неё. - Сбежал?
@ Есть только одно место, куда он пойдет, туда, где все началось.
@ Лестрейд? Идите в Лощину. Лощину Дьюера, быстро! И возьмите оружие.
@ Мне жаль.
@ Мне так жаль, пап.
@ - Нет, Генри, нет! - Отойдите!
@ - Отстаньте! - Спокойно, Генри. Успокойся.
@ Я знаю, кто я, знаю, что пытался сделать.
@ - Просто опусти оружие, всё нормально. - Нет! Я знаю, кто я!
@ Уверен, что так, Генри.
@ Тебе всё объяснили, верно?
@ Со всеми подробностями. - Что?
@ Кому-то нужно было заставить тебя молчать,
@ сохранять твои детские воспоминания, чтобы ты снова заявил ту версию, которой вы оба придерживались,
@ потому что ты начал вспоминать.
@ Вспомни, Генри, ты должен вспомнить, что здесь произошло, когда ты был маленьким.
@ Я думал, она убила моего отца.
@ Гончая. Я думал... О, господи!
@ Я не... Я теперь не знаю! Не знаю!
@ - Нет, Генри! - Генри, ради бога! - Генри, вспомни. "Свобода Ин." Два слова.
@ Два слова, которые перепуганный мальчик увидел здесь 20 лет назад. А кусочки этой мозаики встают на места.
@ Вспомни, что здесь произошло той ночью.
@ Ведь это было не животное, верно, Генри?
@ Не чудовище.
@ А человек.
@ Ты не смог с этим справиться. Ты был ребёнком.
@ Твой разум дал увиденному совсем иное толкование.
@ А затем ты начал вспоминать, и тебя нужно было остановить.
@ Выставить сумасшедшим, чтобы никто не верил ни одному твоему слову.
@ Шерлок!
@ Всё в порядке.
@ Всё в порядке, дружище.
@ Но мы же видели её вчера, эту гончую. Мы же видели...
@ Собака действительно была, Генри,
@ оставляла следы, пугала свидетелей, но это была всего лишь обычная псина.
@ Мы оба её видели, видели так, как представлялось нашему одурманенному воображению.
@ Страх и наркотик - вот и весь секрет.
@ Но другого чудовища здесь никогда не было.
@ Шерлок?
@ - Нет! Нет, нет. - Генри, Генри... - Шерлок!
@ Нет, нет! Не-е-е-ет!
@ Генри.
@ Шерлок, ты это видишь?
@ Он точно сейчас не под действием наркотиков, Шерлок, тогда что с ним? - О, нет, нет, нет. - Что это!?
@ Так, она все еще здесь.
@ Но это всего лишь собака, Генри, обычная собака из плоти и крови.
@ Бог мой!
@ Святые угодники!
@ Нет, нет!
@ Это не ты, не ты!
@ - Это туман. - Что? - Наркотик. Он в тумане!
@ Его готовили в виде аэрозоли для распыления. Проект "Гончая" - это туман!
@ Минное поле для химической атаки.
@ Ради Бога, убейте ее, убейте!
@ Да разуй же глаза, Генри!
@ - Нет, нет, нет. - Ну же, смотри!
@ Сукин сын.
@ Ты... ублюдок.
@ - 20 лет. 20 лет жизни - полная бессмыслица! - Теперь все позади. Успокойся.
@ Почему ты просто не убил меня?
@ Потому что случайные трупы могут привлечь внимание публики, так что ему было мало просто убить тебя.
@ Ему нужно было дискредитировать все, что ты можешь сказать о своем отце.
@ И для этого он воспользовался тем, что лежало у него под ногами.
@ Химическое минное поле, распылители в земле срабатывали от нажатия
@ и одурманивали тебя во время каждого приезда.
@ Орудие убийства и место преступления одновременно.
@ Вот это расследование, Генри. Спасибо.
@ - Это было превосходно! - Шерлок. - Что?
@ Ситуация.
@ - Было неуместно? - Нет, нет, все нормально.
@ Все нормально. Ведь это значит...
@ это значит, что мой отец был прав.
@ Он что-то узнал, так ведь?
@ И ты убил его за это - за то, что он был прав.
@ Ты как раз проводил свой эксперимент, когда он поймал тебя.
@ Фрэнклэнд!
@ Фрэнклэнд! Бежим.
@ Давай, вперёд!
@ Это бесполезно, Фрэнклэнд.
@ Спасибо, Билл.
@ - Выходит, они не усыпили того пса? - Точно.
@ Полагаю, они не смогли заставить себя это сделать.
@ Понимаю.
@ Нет, не понимаешь.
@ - Нет, не понимаю. Сентиментальность? - Ага.
@ Слушай, а что случилось со мной в лаборатории?
@ Хочешь немного соуса?
@ Я не был в Лощине. Как же я услышал такое? Ты говоришь, страх и наркотик?
@ Ты, возможно, нанюхался где-то еще. Может, в лаборатории?
@ Ты видел те трубы, они довольно старые, дырявые, как решето.
@ И по ним пускали газ, так что... Тебе кетчуп или коричневый соус? - Погоди.
@ Ты подумал, что он был в сахаре. Ты был просто уверен в этом.
@ Лучше поторопиться: поезд отходит через полчаса, так что если ты хочешь...
@ Боже! Это был ты.
@ Ты запер меня в чертовой лаборатории.
@ - Я должен был, это был эксперимент. - Эксперимент? - Тсс.
@ - Я был в панике, напуган до смерти! - Я думал, что наркотик в сахаре, поэтому положил немного в твой кофе.
@ Потом я договорился обо всем с майором Бэрримором. Полностью научные, лабораторные условия, фактически.
@ - Она здесь, рядом. - Все хорошо, продолжай говорить, я найду тебя.
@ Продолжай говорить. - Я не могу, она услышит. - Скажи, что ты видишь?
@ Я не знаю, но сейчас я её слышу.
@ Я знал, как это действует на выдающийся ум, нужно было проверить на посредственном.
@ Ты понял, о чём я.
@ - Но дело было не в сахаре. - Ну,
@ я не мог знать, что ты уже подвергался действию газа. - И поэтому ты ошибся. - Нет.
@ - Ты ошибся. Дело было не в сахаре, а ты не понял. - Ну, вроде того.
@ Больше не повторится.
@ Остаточное действие есть?
@ Никаких. Выведется из организма, и всё будет в порядке. У всех нас.
@ Кстати, по-моему, как раз пора этим заняться.
@ - Ты куда? - Надо зайти в одно место,
@ я же не собачка.
@ Хорошо, отпустите его.
@ ШЕРЛОК