@ Почему именно сегодня?
@ - Вы хотите, чтобы я это произнес? - Полтора года с нашей последней встречи.
@ Вы газеты читаете?
@ Иногда...
@ А телевизор смотрите?
@ Вы знаете, почему я здесь.
@ Я здесь, потому что...
@ Что случилось, Джон?
@ Шерл...
@ Ты должен это произнести.
@ Мой лучший друг...
@ Шерлок Холмс...
@ мертв.
@ "Рейхенбахский водопад". Шедевр Тернера.
@ К счастью, возвращен,
@ благодаря удивительному таланту мистера Шерлока Холмса.
@ Маленький презент в знак нашей благодарности.
@ Бриллиантовые запонки... У меня все манжеты с пуговицами.
@ - Он хотел сказать "спасибо". - Правда?
@ - Просто скажи. - Спасибо.
@ Погоди.
@ Я вернулся к семье после ужасных испытаний.
@ И благодарить за это освобождение мы должны одного человека...
@ Шерлока Холмса.
@ Булавка для галстука. Я не ношу галстуки.
@ Питер Риколетти. Первый в списке самых разыскиваемых преступников Интерпола с 1982 года.
@ Мы поймали его, и есть человек, которого мы должны поблагодарить за решающие наводки.
@ Со всей присущей ему дипломатией и тактом.
@ - Сарказм. - Да.
@ Мы все скидывались.
@ О...
@ Наденьте шапку. Наденьте.
@ Да, Шерлок, надевай.
@ Давай уже закончим с этим.
@ "Ученый!"
@ "Ученый Шерлок Холмс!"
@ У всех оно есть.
@ - Что - оно? - Газетное прозвище.
@ - СуБо, Мерзкий Ник. Может, и у меня скоро появится. - Страница пять, шестая колонка, первое предложение.
@ Почему везде должна быть фотография в шапке?!
@ - "Холостяк Джон Ватсон." - Что это вообще за шапка такая? - "Холостяк"! Что они имеют ввиду?!
@ - Это кепка? Почему она двусторонняя? - Это войлочная шляпа.
@ - "Часто наблюдаемый в компании холостяка Джона Ватсона." - И что с ней сделать, выбросить?
@ - "Убежденный холостяк Джон Ватсон." - Смертельный фрисби! - Все, это перебор,
@ нам нужно быть аккуратнее. - У нее отвороты! Ушные отвороты, это ушанка, Джон.
@ Что ты имеешь ввиду, аккуратнее?
@ Я имею ввиду, что теперь эта войлочная шляпа - шляпа Шерлока Холмса.
@ Я имею ввиду, что ты больше уж точно не частный детектив.
@ - Ты в двух шагах от настоящей известности. - Это пройдет.
@ Хорошо бы. Журналисты заведутся, Шерлок, так всегда бывает, и заведешь их ты.
@ - Тебя это и правда беспокоит. - Что? - Что говорят люди. - Да.
@ Обо мне? Я не понимаю, почему это расстраивает ТЕБЯ?
@ Просто попробуй снизить к себе интерес. Найди себе небольшое дельце на этой неделе.
@ Держись подальше от новостей.
@ Твой телефон.
@ Все еще пищит.
@ И ты с ним поговорил хоть раз за все это время?
@ Генри Фишгард не совершал самоубийства.
@ Сыщики уголовного полицейского суда все пропустили.
@ - Неотложное дело, да? - Они все неотложные, пока их не разрешишь.
@ Положите ваш ключ обратно, пожалуйста. Спасибо.
@ Извините, сэр.
@ Металлические предметы, ключи, сотовые?
@ Можете проходить.
@ Спасибо.
@ Как насчет чашечки чая, а, друг?
@ Да, почему нет?
@ Gilts поднялись на семь пунктов.
@ Dutch Telecoms - упали на 3 пункта. Спасибо, Харви.
@ Что ты сказал?
@ Скажем нет паролям и вернемся к бумаге?
@ Начнем.
@ Это чрезвычайное положение. Пожалуйста, покиньте помещения.
@ Сэр, я должен попросить вас уйти.
@ Сэр, там компьютерный взлом.
@ Не наш отдел.
@ Вам понравится.
@ Хранилище!
@ Взломать систему безопасности чертового Лондонского Тауэра?! Как?!
@ - Скажи им, мы уже в пути. - Еще один, еще один взлом.
@ Банк Англии!
@ Сэр! Система безопасности накрылась, сэр.
@ Что еще?
@ Пентонвильская тюрьма.
@ О, нет!
@ Не спешите.
@ Мне ответить?
@ - Вот. - Не сейчас. Я занят.
@ - Шерлок... - Не сейчас! - Он вернулся.
@ "Приходи, поиграем. Тауэр-Хилл. Джим Мориарти."
@ Это стекло невероятно крепкое.
@ Не крепче кристаллизованного углерода. Он использовал бриллиант.
@ "Вызовите Шерлока"
@ - Готов? - Да.
@ - Отойдите. Отойдите. - Мистер Холмс. Мистер Холмс.
@ Пропустите их. Спасибо. Садитесь.
@ - Помни... - Да.
@ - Помни, что они тебе сказали. Не пытайся умничать. - Нет.
@ - Пожалуйста, попроще и покороче. - Не дай бог главный свидетель окажется умным.
@ Умным это ничего. Только давай обойдемся без умничанья.
@ - Я просто буду самим собой. - Ты меня вообще слушаешь?
@ Сегодня, у здания суда Олд Бэйли...
@ - Это процесс века... - Процесс Джеймса Мориарти...
@ Джеймс Мориарти, сегодня ранее обвиненный в...
@ попытке кражи королевских драгоценностей.
@ В Олд Бэйли присутствует Рейхенбахский герой Шерлок Холмс...
@ Не могли бы вы опустить руку в мой карман?
@ Спасибо.
@ Слушаемся дело "Корона против Мориарти", пожалуйста, проследуйте в зал суда №10.
@ Это вы!
@ - Не тот туалет. - Я ваша поклонница. - Заметно.
@ Я прочла все ваши дела, следила за ними.
@ Не распишетесь ли на моей кофточке?
@ Существует два типа фанатов.
@ Поймай-меня-пока-я-не-убил-снова. Это первый тип.
@ - А какой второй тип? - Твоя спальня в пяти минутах езды.
@ И к какому же типу отношусь я?
@ - Ни к какому. - Неужели? - Да, вы вовсе не фанатка.
@ Эти отметины на вашем предплечье, следы от края стола.
@ Вы печатали в спешке, вероятно, сроки поджимали.
@ Это все?
@ Чернильное пятно на запястье, выпуклость в кармане пиджака.
@ - Поддавки? - Пятно поставлено умышленно, чтобы проверить, так ли я хорош, как говорят.
@ На масляной основе, используется в газетной печати.
@ Но нанесено указательным пальцем, вашим пальцем.
@ Журналистка. Едва ли вы пачкаете руки о печатный станок.
@ - Вы поставили это пятно, чтобы проверить меня. - Ух ты! А вы мне нравитесь.
@ А получилась бы прекрасная статья "Шерлок Холмс. Кто скрывается под кепкой?"
@ Китти...
@ Райли. Приятно познакомиться.
@ Я сэкономлю вам время. Я не дам вам интервью. И нет, мне не нужны деньги.
@ Вы с Джоном Уотсоном - только платонические отношения? Здесь я тоже могу записать за вами "нет"?
@ В прессе о вас ходят самые разнообразные слухи.
@ Рано или поздно, вам понадобится кто-то, кто был бы на вашей стороне.
@ Кто-то, кто установил бы истину.
@ Вы считаете, что для этого подходите, да?
@ Я умна и вы можете мне доверять...
@ ...полностью.
@ Умна? Ну ладно, журналист-исследователь.
@ Хорошо. Что ж, посмотрите на меня, и скажите, что вы видите.
@ Если вы так искусны, вам не нужно интервью,
@ вы и без него можете прочесть все, что вам нужно.
@ Нет? Хорошо, моя очередь.
@ Я вижу кое-кого в погоне за своей первой сенсацией, в надежде, что редактор вас заметит.
@ На вас дорогая юбка, была дважды подшита. И это ваша единственная дорогая юбка.
@ Ваши ногти, вы не можете себе позволить маникюр очень часто. Я вижу кое-кого голодного,
@ а вовсе не умного. И определенно не того, кому следует доверять. Я подарю вам цитату, если желаете. Всего три слова.
@ Вы мне отвратительны.
@ - "Преступник-консультант". - Да.
@ Ваши слова. Можете пояснить свой ответ?
@ - Джеймс Мориарти - наемник. - Ремесленник?
@ - Да. - Но не из тех, что чинят отопление?
@ Нет, из тех, кто может заложить бомбу или спланировать убийство.
@ Но я уверен, что он бы мог прилично починить ваш водогрей.
@ Вы бы описали его как...
@ - Наводящий. - Что? - Вы задаете свидетелю наводящий вопрос.
@ - Он заявит протест, а судья его примет. - Мистер Холмс.
@ Спросите меня, как, КАК бы я описал его?
@ Какое мнение у меня о нем сложилось? Вас что, не учили этому?
@ Мистер Холмс, мы справимся и без вашей помощи.
@ КАК бы вы описали этого человека, его характер?
@ Первая ошибка.
@ Джеймс Мориарти - не человек.
@ Он - паук.
@ Паук в центре сети. Криминальной сети с тысячью нитей
@ и он в точности знает, как дергать каждую из них.
@ - А как давно...? - Нет, нет. Не делайте этого.
@ - Это не самый подходящий вопрос. - Мистер Холмс!
@ Как давно я его знаю? Не лучшая линия допроса.
@ Мы встречались дважды, в общей сложности пять минут.
@ Я вытащил пистолет, он пытался взорвать меня.
@ Я ощутил, что между нами есть что-то особенное.
@ Мисс Соррел, вы серьезно утверждаете, что этот человек - эксперт?
@ Зная обвиняемого всего пять минут?
@ Экспертом меня можно было назвать уже после двух минут, пять это даже много.
@ - Мистер Холмс, это решать присяжным. - О, правда?
@ Один библиотекарь, два учителя,
@ двое на стрессовой работе, вероятно, в Сити.
@ - Старшина присяжных - секретарь в больнице, училась за рубежом, судя по сокращениям. - Мистер Холмс?
@ Семеро в браке, у двоих интрижка друг с другом.
@ - О, они только что пили чай с печеньем! Хотите узнать, кто ел вафли? - Мистер Холмс!
@ Вы вызваны ответить на вопросы мисс Соррел,
@ а не демонстрировать нам свои интеллектуальные способности.
@ Отвечайте кратко и по существу.
@ Все остальное будет рассматриваться как неуважение.
@ Как думаете, вы в состоянии прожить хотя бы пять минут...
@ НЕ ВЫДЕЛЫВАЯСЬ?!
@ Что я говорил? Я говорил: не умничай.
@ - Я не могу включать и выключать это по указке. Ну? - Что, ну?
@ Ты был на протяжении всего процесса, там, наверху, от начала до конца.
@ Как ты и говорил - сидел на попе ровно, даже не шевельнулся.
@ Мориарти не выдвигает никакой защиты.
@ Банк Англии, Лондонский Тауэр, Пентонвиль.
@ Три самых защищенных места в стране,
@ а шесть недель назад Мориарти взламывает их
@ и никто не знает, как и зачем.
@ - И все, что мы знаем... - Он взят под стражу.
@ - Не делай этого. - Чего?
@ - Взгляд. - Взгляд? - Этот твой взгляд. - Но я ведь его не вижу?
@ Мой обычный вид.
@ Да, и оно означает "Мы оба знаем, что здесь на самом деле происходит".
@ - Мы и знаем. - Нет, я не знаю, и именно поэтому я нахожу этот вид раздражающим.
@ Если бы Мориарти захотел драгоценности, он бы их получил.
@ Если бы он хотел освободить заключенных, они бы уже были на свободе.
@ В камере он все еще только потому, что он сам сделал такой выбор.
@ Это каким-то образом часть его плана.
@ Мистер Крэйхил, вызывайте вашего первого свидетеля.
@ Ваша честь, у нас нет свидетелей.
@ Я не понимаю.
@ Вы сделали заявление о невиновности подзащитного.
@ Тем не менее, мой клиент не намерен представлять никаких доказательств.
@ Защите нечего добавить.
@ Леди и джентльмены присяжные, Джеймс Мориарти обвиняется
@ в нескольких попытках краж.
@ Преступления, которые, если его признают виновным,
@ предполагают длительное тюремное заключение,
@ и все же... его защитники...
@ предпочли не предоставлять никаких доказательств
@ в поддержку своей позиции.
@ Я нахожусь в необычном положении,
@ рекомендуя вердикт от всего сердца.
@ Вы должны признать его виновным.
@ Виновным.
@ Вы должны признать его виновным.
@ Они возвращаются. Прошло шесть минут.
@ По правде говоря, странно, что у них это заняло так много времени.
@ Там очереди в туалет.
@ Вы вынесли вердикт единогласно?
@ Не виновен, они признали его невиновным.
@ Никакой защиты, и Мориарти на свободе.
@ Шерлок?
@ Ты слушаешь? Он вышел, и ты знаешь, что он прийдет за тобой. Шерл...
@ Большинство людей стучатся.
@ Но ты ведь не большинство, полагаю.
@ Чайник только вскипел.
@ Иоганн Себастьян был бы потрясен.
@ - Позволишь? - Пожалуйста.
@ Знаешь, когда Бах был при смерти,
@ он услышал, как его сын исполняет на пианино одно из его... произведений.
@ Мальчик остановился, не доиграв до конца.
@ Умирающий соскочил с кровати, подбежал к пианино и закончил игру.
@ - Не мог смириться с незавершенностью мелодии. - Как и ты, потому и пришел.
@ - Будь честен, ты ведь отчасти доволен. - Чем, решением присяжных?
@ Тем, что я вернулся на улицы города.
@ Каждой сказке необходим старый добрый злодей.
@ Я нужен тебе, без меня ты - ничто.
@ Потому что мы одинаковые, ты и я,
@ только ты скучный.
@ Ты на стороне ангелов.
@ Конечно, ты добрался до присяжных.
@ Я попал в Лондонский Тауэр,
@ ты думаешь, я не смогу пробраться в 12 отельных номеров?
@ Кабельное телевидение.
@ В каждом номере отеля свой телевизор.
@ А у каждого человека свои болевые точки.
@ Кто-то, кого они хочется защитить.
@ Проще простого.
@ И как ты собираешься сделать это?
@ Сожжешь меня?
@ В этом и проблема, последняя проблема.
@ Ты уже понял, что это?
@ Эта последняя проблема?
@ Я уже сказал тебе, но слушал ли ты меня?
@ Насколько сложно для тебя сказать "Я не знаю."
@ - Я не знаю. - О, это умно, очень умно, ужасно умно.
@ Кстати, об уме, ты уже рассказал своим маленькими друзьям?
@ Что сказал?
@ - Почему я проник во все те места и ничего не взял? - Нет.
@ - Но ты понял? - Естественно. - Ну тогда вперед.
@ - Рассказать тебе то, что ты и так знаешь? - Нет, докажи, что это знаешь ты.
@ - Ты ничего не взял, потому что тебе ничего не было нужно. - Хорошо.
@ - Тебе больше никогда ничего не придется брать. - Очень хорошо. И это потому, что...?
@ Потому что ничто в Банке Англии,
@ Тауэре или Тюрьме Пентонвиля не могло сравниться
@ с ценностью ключа, с которым ты можешь пробраться во все три места.
@ Я могу открыть любую дверь где угодно, используя лишь несколько крошечных строк компьютерного кода.
@ Больше нет частных банковских аккаунтов, они теперь все мои.
@ Конфеденциальности больше не существует, Она ПРИНАДЛЕЖИТ МНЕ.
@ Ядерные коды?
@ Я могу взрывать страны НАТО в алфавитном порядке.
@ В мире закрытых дверей, тот у кого есть ключ - король.
@ И, милый, ты бы видел меня в короне.
@ Ты весь процесс рекламировал себя,
@ ты показывал миру, на что ты способен.
@ И ты мне помогал.
@ Большой список клиентов - коррумпированные правительства, иностранные разведки,
@ террористические ячейки.
@ Они все хотят меня.
@ Внезапно, я - мистер Секс.
@ Если ты можешь проникнуть в любой банк, какая тебе разница, кто больше заплатит?
@ Это и не важно, просто нравится смотреть, как они соревнуются.
@ "Папочка любит меня больше всех." Не правда ли, обычные люди очаровательны?
@ - Да ты ведь знаешь, у тебя есть Джон. Надо бы и мне завести себе в доме такого.
@ - Зачем ты все это делаешь? - Это, должно быть, так забавно.
@ На самом деле, тебе не нужны деньги или власть.
@ Для чего это все?
@ Я хочу решить проблему.
@ Нашу проблему.
@ Последнюю проблему.
@ Это начнется очень скоро, Шерлок... падение.
@ Но ты не бойся, падать - это совсем как летать.
@ Разве что у этого полета есть постоянный пункт назначения.
@ Никогда не любил загадки.
@ Привыкай.
@ Поскольку я задолжал тебе падение, Шерлок.
@ Я... тебе... должен.
@ Эм, простите, Вы не подскажите, где я могу найти Майкрофта Холмса?
@ Вы, случайно, не знаете, он где-то здесь?
@ Вы меня не слышите?
@ Ладно, понятно. Может, кто другой знает?
@ Хоть кто-нибудь знает,
@ где Майкрофт Холмс, мне назначена встреча с ним здесь?
@ Безрезультатно, понятно. Я невидим, вы вообще видите меня?
@ А, спасибо, джентльмены. Я спрашивал, где я могу найти Майкрофта Холмса. Какого черта?
@ Традиции, Джон, наши традиции нас определяют.
@ Так, значит, полная тишина это традиция, да?
@ Нельзя даже попросить передать сахар?
@ Три четверти дипломатической службы
@ и половина правительственной верхушки, пользуются одним сервировочным столиком,
@ и это к лучшему, можешь мне поверить.
@ Мы не хотим повторения... 1972 года.
@ - Но мы можем поговорить здесь. - Вы читали это?
@ Привлекло внимание.
@ У них по субботам большие разоблачения.
@ Мне бы хотелось знать, где она получила информацию.
@ Кто-то по имени Брук. Узнаешь имя?
@ Может, школьный друг?
@ Шерлока?
@ Но я пригласил тебя не за этим.
@ - Кто это? - Не знаешь? - Нет. - И никогда не видел его раньше?
@ Он снял квартиру на Бейкер-стрит, в двух дверях от вас.
@ Хм, я подумывал о вечеринке для соседей.
@ Я не уверен, что ты захочешь.
@ Сулеймани, албанский боевой отряд, профессионально обученный киллер,
@ проживающий менее, чем в шести метрах от вашей парадной двери.
@ Это прекрасное место. Недалеко от метро.
@ - Джон. - А я здесь при чем?
@ Дьяченко. Людмила.
@ О...
@ - Вообще-то, кажется, я видел ее. - Русская убийца.
@ Она заняла квартиру напротив.
@ Так.
@ Я чувствую здесь некоторую закономерность.
@ Вообще-то четверо лучших международных киллеров обосновались
@ на расстоянии плевка от вашей квартиры.
@ Не хочешь со мной чем-нибудь поделиться?
@ - Я переезжаю? - Не так уж сложно вычислить общий знаменатель, правда?
@ Думаете, это Мориарти?
@ Он обещал Шероку, что вернется.
@ Если бы это был Мориарти, то мы были бы уже мертвы. Если не Мориарти, то кто?
@ Почему бы вам не поговорить с Шерлоком, если вы так беспокоитесь о нем?
@ О, Боже, и не говори.
@ Слишком много всего между нами, Джон.
@ Старые счеты, обиды.
@ Спер всех его Смурфов? Сломал его Экшен мэна?
@ Мы оба знаем что произойдет, Джон.
@ Мориарти одержим, он поклялся уничтожить своего единственного противника.
@ Итак, вы хотите, что бы я присматривал за вашим братом, так как вашу помощь он не примет?
@ Если это вас не затруднит.
@ Извините меня. Простите.
@ - Шерлок, что-то странное... Что происходит? - Похищение. - Руфус Брюл.
@ - Посол в США. - Он в Вашингтоне, разве нет?
@ Не он, его дети. Макс и Клодетт. Семь и девять лет.
@ - Они в Сент-Элдейтсе. - Частная школа-интернат в Суррее.
@ Школа закрылась на каникулы, ученики разъехались по домам.
@ - Осталось несколько детей, влючая этих двух. - Дети исчезли.
@ - Посол попросил лично о тебе. - Герой Рейхенбаха.
@ Разве это не здорово работать со знаменитостью?
@ Нет нужды удерживать вас дольше. Спасибо.
@ - Все в порядке. - Мисс КакКензи, директриса. Полегче.
@ Мисс МакКензи, вы в ответе за благополучие учеников,
@ однако вы оставили все нараспашку открытым поздно ночью.
@ Вы кто: дура, алгоколичка или преступница?! Быстро, отвечайте!
@ Все двери и окна были должным образом заперты.
@ Никто, даже я, не входил в их комнату прошлой ночью.
@ - Вы должны мне поверить! - Я верю. Я просто хотел, чтобы вы говорили побыстрее.
@ Мисс Маккензи теперь нелегко будет успокоиться.
@ За шесть тысяч ожидаешь, что о твоих детях позаботятся.
@ Вы говорили, что другие дети разъехались на каникулы.
@ Они единственные спали на этом этаже.
@ Нет абсолютно никаких следов взлома.
@ Преступник, должно быть, спрятался где-то здесь.
@ Покажите, где спал брат.
@ Мальчик всегда спит здесь.
@ Лицом к единственному источнику света из коридора.
@ Он узнает каждое очертание, каждый контур,
@ силуэт любого, кто входил в дверь.
@ - Ну, и? - Если к двери подойдет кто-то, кого он не узнает,
@ непрошенный гость, возможно, он даже увидит очертания оружия.
@ Что он будет делать?
@ Несколько секунд, до того, как они войдут в комнату,
@ на что ему хватит времени, кроме крика о помощи?
@ Маленький мальчик, конкретно этот маленький мальчик,
@ начитавшийся книжек про шпионов, что он будет делать?
@ Оставит знак?
@ Позовите Андерсона!
@ Льняное масло.
@ - Использовалось немного, так что не приведет нас к похитителю. - Превосходно, Андерсен.
@ - Правда? - Да, превосходный идиот.
@ Пол.
@ - Он... оставил нам след. - Мальчика заставили идти впереди.
@ - На цыпочках? - Указывает на беспокойство.
@ К его голове был приставлен пистолет.
@ Девочку тащили за ним, потом в сторону.
@ Его левая рука обвивалась вокруг её шеи.
@ Следы обрываются, мы не знаем, куда они направились дальше.
@ И, в конце концов, это ничего нам не дает.
@ Вы правы, Андерсон, ничего.
@ Кроме размера его обуви, роста, походки и ширины шага.
@ - Развлекаешься? - Только начал.
@ Может, хоть не улыбайся? Детей похитили.
@ Как он смог пробраться мимо камер? Если все двери были заперты.
@ Он вошел, когда было незаперто.
@ Но чужой не может вот так просто войти в школу.
@ Кто угодно может попасть куда угодно, если выберет удачный момент.
@ Вчера был конец учебы, повсюду толпились родители, шоферы, сотрудники.
@ Одним незнакомцем больше, одним меньше.
@ Он ждал их.
@ Ему всего лишь нужно было найти укрытие.
@ Молли!
@ - Привет, я как раз ухожу. - Нет, не уходишь. - У меня свидание.
@ - Отмени, ты обедаешь со мной. - Что? - Мне нужна твоя помощь.
@ Один из твоих бывших парней, мы его выслеживаем.
@ - Он был скверным. - Мориарти? - Конечно, Мориарти!
@ Джим не был моим парнем. Мы ходили на свидание трижды. Я прекратила наши отношения.
@ Затем он украл Сокровища Короны, вломился в Банк Англии и организовал побег из тюрьмы.
@ Ради закона и правопорядка, я советую вам избегать в будущем любых попыток построить отношения, Молли.
@ Масло, Джон. Масло на отпечатке ноги похитителя.
@ Это приведет нас к Мориарти.
@ Все химические следы на его ботинке были сохранены.
@ Подошва ботинка - это, своего рода, паспорт. Если нам повезет, мы увидим все, что он делал.
@ Мне нужен тот анализ.
@ Щелочная.
@ - Спасибо, Джон. - Молли. - Да.
@ 1. Известь
@ 2. Асфальт
@ 3. Кирпичная пыль
@ 4. Растение
@ Я... тебе... должен.
@ Молекулы глицерина.
@ Что ты такое?
@ Что означает "Я тебе должен"?
@ Ты сказал "Я тебе должен".
@ - Ты бормотал это, пока работал. - Ерунда, просто мысли вслух.
@ Ты немного похож на моего отца. Он умер. Нет, извини.
@ Молли, пожалуйста, ты не обязана заводить беседу, это не твой конек.
@ Когда он умирал, он был всегда веселым, он был прекрасным,
@ за исключением тех случаев, когда думал, что никто его не видит.
@ - Я однажды видела его, он выглядел печальным. - Молли.
@ Ты выглядишь печальным, когда думаешь, что он тебя не видит.
@ Ты в порядке? И не говори, что ты в порядке, я знаю что это значит,
@ выглядеть печальным, когда думаешь, что никто тебя не видит.
@ - Ты меня видишь. - Я не в счет.
@ Я хочу сказать, если я что-то могу сделать
@ для тебя, что угодно, только скажи.
@ Нет, я просто имела в виду, если тебе что-то понадобится - без проблем.
@ Но что мне может понадобиться от тебя?
@ Ничего. Не знаю.
@ Мог бы просто сказать спасибо.
@ Спасибо?
@ Я схожу за чипсами. Хочешь чего-нибудь?
@ Да ладно, знаю, что нет.
@ - Ну, вообще-то, может, я... - Я знаю, что нет.
@ Шерлок?
@ - Насчет этого конверт, который был в ее сундуке, вот ещё один. - Что?
@ На нашем пороге. Нашел его сегодня. Да, и взгляни на это.
@ Смотри, точно та же печать.
@ - Хлебные крошки. - Он был там, когда я вернулся.
@ Маленький след из хлебных крошек.
@ "Сказки" в твердом переплете.
@ Злой отец отводит двоих детей в лес, а они оставляют за собой след из хлебных крошек.
@ Это же Гензель и Гретель. Но какой похититель станет оставлять подсказки?
@ Похититель-хвастун, который думает, что это игра.
@ В нашей квартире он сказал мне именно такие слова:
@ "Каждой сказке необходим старый добрый злодей".
@ - Пятая составляющая это часть сказки. Дом ведьмы. - Что?
@ Молекулы глицерина.
@ - Полиглицерил полирицинолеат. - Что это? - Используется для создания шоколада.
@ Это пришло по факсу около часа назад.
@ "Поторопись, они умирают".
@ Что у вас есть?
@ Нам нужно найти такое место в городе, где все эти пять вещей пересекаются.
@ Известь, асфальт, кирпичная пыль, растительность.
@ - Что - шоколад? - Я думаю, нам нужно искать закрытую кондитерскую фабрику.
@ Нужно сузить поиск. Кондитерский завод с асфальтом?
@ Нет, это слишком расплывчато. Что-то более конкретное.
@ Известь, известковая глина. Это намного более узкая геологическая группа.
@ Кирпичная пыль?
@ Строительная площадка. Кирпич 1950-х годов.
@ В Лондоне тысячи строительных площадок!
@ - У меня есть, кому заниматься поиском. - У меня тоже!
@ Бездомные работают быстрее, чем полиция,
@ И взятки брать не стесняются.
@ Джон.
@ Рододендрон понтийский. Совпадения.
@ - Эддлстоун. - Что?
@ Миля заброшенных заводов между рекой и парком, совпадает все.
@ Верно, идем. Вперед!
@ ОК, посмотри там.
@ Смотри везде.
@ ОК, рассредоточились, пожалуйста, рассредоточились.
@ Тише, тише!
@ Она горела минуту назад. Они еще здесь! Обертки от конфет?
@ Чем он вас кормит? Гензель и Гретель.
@ - Ртуть. - Что?
@ Бумага, на ней краска, содержащая ртуть. Смертоносная.
@ Чем больше они ели...
@ Она убивала их. Но этого недостаточно, чтобы убить.
@ Принятая в достаточно больших количествах, она в конце концов убила бы их.
@ У него не было необходимости находиться здесь для совершения убийства.
@ Убийство с дистанционным управлением, он мог быть за 1000 миль отсюда.
@ Чем голоднее они становились, тем больше они ели и тем быстрее умерли. Ловко.
@ - Шерлок. - Сюда!
@ Он со мной, не волнуйтесь.
@ Что ж, профессионалы закончили.
@ Пришла очередь любителей.
@ И помни: она в шоке, и ей только семь,
@ так что сделай всё, что можешь, чтобы...
@ - ...не быть собой? - Да, было бы неплохо.
@ Клодетт, я...
@ Нет-нет, я знаю: тебе трудно пришлось.
@ - Клодетт, послушай меня. - Вон. Выйди вон!
@ - Ерунда какая-то. - Ребёнок травмирован.
@ - Что-то в Шерлоке напомнило ей о похитителе. - Что она сказала?
@ - Ничего внятного. - А мальчик? - Нет, он без сознания.
@ Он всё ещё в интенсивной терапии.
@ Не принимай все близко к сердцу,
@ мне всегда хочется закричать, когда ты заходишь в комнату.
@ Вообще-то, как и многим другим.
@ Пошли.
@ Ты проделал блестящую работу, найдя тех детей просто по отпечатку ноги,
@ это просто поразительно.
@ Спасибо.
@ Невероятно.
@ - Ты в порядке? - Думаю.
@ - Это мой кэб, поймай следующий. - Почему? - Ты можешь начать говорить.
@ "Это шоколад?" "Мы ищем закрытую кондитерскую фабрику."
@ Выходи!
@ Проблемы?
@ "...этот потрясающий вечерний ансамбль от нас в Магазине Лондонского Такси.
@ - Пожалуйста, не могли бы вы это выключить? - "Ансамбль состоит из прекрасного..."
@ - Можете выключить?!
@ "В сочетании с четырьмя сверкающими бриллиантовыми браслетами..."
@ Привет.
@ Готовы послушать историю?
@ Это история сэра Хвастулота.
@ Отпечаток ноги, это все что у него было.
@ Отпечаток ноги.
@ Ну, ты же знаешь, какой он. CSI: Бейкер-стрит.
@ Наши-то парни не справились.
@ - Вот поэтому нам и нужен он, он лучше. - Это одно объяснение.
@ А другое?
@ Сэр Хвастулот был храбрейшим и умнейшим рыцарем круглого стола.
@ Но вскоре другие рыцари начали уставать от его историй
@ о том, какой он храбрый и как много драконов он убил.
@ И вскоре они начали сомневаться, "А было ли на самом деле то, о чем рассказывает истории сэр Хвастулот?"
@ Только он смог найти улику.
@ О, нет.
@ И девочка разревелась при виде него - человека, которого никогда прежде не видела,
@ только если она не видела его прежде. - Ты к чему ведешь?
@ Вы знаете, только не хотите об этом думать.
@ И вот, все рыцари направились к Королю Артуру и сказали,
@ "Мы не верим историям сэра Хвастулота.
@ Он всего лишь большой старый врун, который выдумывает истории, чтобы казаться лучше."
@ Вы же не всерьез считаете, что он замешан, правда?
@ Нам приходится рассматривать такую возможность.
@ И вот, даже Король стал задумываться.
@ Но это были ещё не все проблемы сэра Хвастулота.
@ Нет.
@ Это была не последняя проблема.
@ Конец.
@ Остановите такси.
@ Остановите такси!
@ Что это было?!
@ Что это было?!
@ Денег не нужно.
@ Осторожно!
@ Спасибо.
@ Шерлок!
@ Это он. Это он.
@ Сулеймани или кто там еще, Майкрофт показывал мне его досье.
@ Он серьезный албанский гангстер, живет через две двери от нас.
@ - Он умер, потому что я пожал ему руку. - Что?
@ Он спас мне жизнь, но ему нельзя было прикасаться ко мне. Но почему?
@ Четверо убийц живут прямо у нашего порога.
@ Они здесь не для того, чтобы убить меня.
@ А для того, чтобы сохранить мою жизнь.
@ У меня есть кое-что, что нужно им всем.
@ Но если хоть один из них ко мне приблизится...
@ ...остальные убьют его еще до того, как он получит то, что хочет.
@ Все их внимание сосредоточено на мне.
@ Прямо сейчас на нас направлены камеры видеонаблюдения.
@ Так что у тебя есть такого важного?
@ Мне нужно спросить о вытирании пыли.
@ Точные детали, за последнюю неделю, что было вытерто?
@ - Во вторник я протерла у вас пол. - Нет, в этой комнате, это находится здесь.
@ Любое нарушение линии пыли. Можно вернуть на место все, что угодно, кроме пыли. Пыль - красноречива.
@ О чем это он?
@ Камеры, за нами следят.
@ Что?! Камеры? Здесь?
@ А я в ночной рубашке!
@ - Нет, инспектор. - Почему?
@ - Ответ "нет". - Но ты не слышал вопрос!
@ Ты хочешь доставить меня в участок. Я просто экономлю тебе время.
@ Шерлок.
@ - Крик? - Да.
@ Кто это был? Донован? Бьюсь об заклад, что Донован.
@ Я каким-то боком в ответе за похищение детей?
@ Ха-ха, Мориарти умен.
@ Он вселил в неё это подозрение. Такое ноющее чувство.
@ Чтобы ему противостоять, нужно быть сильным.
@ Ты не можешь убить идею, так ведь?
@ Если она уже закралась, то никак.
@ - Ты придешь? - Одна фотография, это его следующий шаг.
@ Игра Мориарти.
@ Сначала крик, потом фото, где меня ведут на допрос.
@ Он хочет уничтожить меня шаг за шагом.
@ Это игра, Лестрейд, и не та, в которой мне хочется участвовать
@ Кланяйтесь сержанту Доновану от меня.
@ - Они будут решать. - Решать?
@ - Возвращаться ли с ордером на мой арест. - Думаешь?
@ - Стандартная процедура. - Тебе стоило поехать с ним. Люди подумают...
@ Мне все равно, что люди думают.
@ Тебе не все равно, если будут думать, что ты глуп или неправ.
@ Нет, это только их сделает глупыми или неправыми.
@ Шерлок, я не хочу, чтобы весь мир верил, что ты...
@ Что я кто?
@ Мошенник.
@ - Ты боишься, что они окажутся правы. - Что? - Ты боишься, что они правы насчет меня. - Нет. - Вот почему ты так расстроен.
@ Ты не можешь допустить возможность, что они могут быть правы.
@ - Ты боишься, что тебя обманули. - Неправда.
@ Мориарти играет и с твоим разумом. Разве ты не видишь, что происходит?!
@ - Нет, я знаю, что ты - настоящий. - На 100%?
@ Ну, никто не может притворяться таким надоедливым козлом круглые сутки.
@ - Шерлок Холмс? - Да, сэр.
@ Тот парень из газеты?
@ Я думал, он какой-то частный детектив.
@ Так и есть. Мы с ним консультировались, вы это имеете в виду?
@ Но никогда по-настоящему не брали в дело, так ведь?
@ Ну, по одному или по парочке.
@ Или 20 или 30.
@ Что?!
@ - Я не единственный старший офицер, кто делал это. Грегсон... - Заткнись!
@ Частному детективу дают доступ к любой секретной информации!
@ А теперь он главный подозреваемый!
@ - При всем уважении... - Ты настоящий идиот, Лестрад!
@ А теперь идите и арестуйте его, сейчас же.
@ Живо!
@ - Гордитесь собой? - А что, если он виновен не только в этот раз?
@ Что если он проделывал так каждый раз?
@ Так что, еще есть несколько друзей в ведомстве. Это Лестрейд.
@ Говорит, они все уже на пути сюда.
@ В очередь выстроятся, чтобы защелкнуть наручники.
@ Каждый, кому ты дал почувствовать себя сосунком,
@ а таких достаточно.
@ Простите, я помешала?
@ Доставили посылку, я забыла про нее, помечено как скоропортящееся.
@ Мне пришлось расписаться за нее.
@ Имя смешное, немецкое, как в сказках.
@ Прожарен до хруста.
@ Что это значит?
@ - Полиция! - Я пойду.
@ Шерлок.
@ Простите миссис Хадсон. Нам нужно поговорить с тобой.
@ Нельзя так просто вламываться!
@ У вас есть ордер? Есть?!
@ Не надо, Джон.
@ Манеры!
@ Шерлок Холмс, вы арестованы по подозрению в похищении людей.
@ - Все в порядке, Джон. - Он же не сопротивляется.
@ Ничего не в порядке, это просто смешно.
@ Приведи его вниз сейчас же.
@ Вам не обязательно это делать.
@ Не вмешивайтесь или я арестую и вас тоже.
@ Закончили?
@ - Я же говорила. - Что?
@ Когда мы впервые встретились. Не связывайся.
@ Распутывания преступлений окажется недостаточно. Однажды он пересечет черту.
@ А теперь спроси себя, что за человек может похитить детей,
@ чтобы потом удивить всех, найдя их?
@ - Донован? - Да, сэр. - Взяли его? - Хм, да, сэр.
@ Если вы спросите мое мнение, выглядел он странновато.
@ С этими блюстителями порядка так всегда бывает.
@ Чего уставился?
@ Вы в порядке, сэр?
@ - Решил присоединиться? - О, да.
@ Ну что ж, похоже, оскорблять старшего офицера немного незаконно.
@ Как неудобно получилось.
@ Нас никто не возьмет на поруки.
@ Я больше размышлял о нашем неизбежном и дерзком побеге.
@ - Все подразделения на 27-ой. - Что?
@ Все подразделения на двадцать...
@ Леди и джентльмены, на колени, пожалуйста.
@ - БЫСТРО было бы неплохо! - Делайте, что он говорит!
@ Ну, просто чтоб вы знали... Пистолет - это была его идея.. я просто.. ну знаете...
@ - Мой заложник. - О, да, я заложник. Чудесно.
@ И что теперь?
@ То, чего хочет Мориарти. Бежим!
@ За ним, Лестрад!
@ Возьми меня за руку.
@ - Вот теперь точно пойдут разговоры. Пистолет! - Бросай его.
@ Шерлок, подожди!
@ Нам придется координировать наши действия.
@ - Иди направо. - Что? - Иди направо.
@ Все хотят в это верить. Вот, что делает его план таким хитроумным.
@ Ложь, которую предпочитают правде.
@ Моя дедукция меня подвела. Никто не чувствует себя ущербным. Шерлок - обычный человек.
@ Майкрофт мог бы нам помочь.
@ На самом деле, сейчас не лучший момент для воссоединения семьи.
@ Шерлок, нас преследуют. Так и знал, что не получится опередить полицию.
@ Это не полиция, это один из наших новых соседей по Бейкер-стрит.
@ Посмотрим, есть ли у него ответы на вопросы.
@ Куда мы?
@ Кинемся под колеса автобуса.
@ Скажи, что тебе от меня нужно.
@ Скажи мне!
@ Он оставил это в твоей квартире.
@ - Кто? - Мориарти.
@ Что?
@ - Компьютерный код-ключ. - Конечно.
@ Он ее продает. Ту программу, с помощью которой проник в Тауэр.
@ Он подкинул ее тебе, когда приходил в гости.
@ Это все меняет.
@ Она как ключ. С ее помощью можно взломать любую систему...
@ и прямо сейчас она у нас в квартире.
@ Вот почему он написал "Достаньте Шерлока", как бы говоря всем, где искать код.
@ Нужно вернуться домой и поискать. Но уголовный розыск будет поджидать нас там.
@ А зачем подбрасывать его тебе?
@ Еще один способ замарать мое доброе имя.
@ Теперь я лучший друг всех преступников.
@ О, посмотри. Видел это?
@ Сплетни о личной жизни.
@ Кто-то по имени "Рич Брук".
@ Кто это?
@ Не успела к выходу в печать?
@ Поздравляю, "Правда о Шерлоке Холмсе."
@ Сенсация, которую все так ждали! И вы достали ее! Браво!
@ Я дала тебе возможность.
@ Я хотела быть на твоей стороне, помнишь?
@ Но ты меня отверг, так что..
@ Теперь смотри и слушай, кто-то должен выдать твой секрет.
@ Как удобно. А Брук - это кто?
@ Ой, да ладно, Китти. Никто не доверяет загадочному анониму на другом конце провода.
@ Все эти маленькие встречи в кафе,
@ эти сессии в гостиничном номере, когда он скороговоркой вещал в ваш диктофон.
@ Как можно знать, что ему можно доверять?
@ Человек обращается к вам со Святым Граалем в своем кармане.
@ Каковы были его полномочия?
@ Дорогая, у них не было молотого кофе, так что я взял тебе обычный.
@ Ты говорила, что меня здесь не найдут, что я буду здесь в безопасности.
@ Ты в безопасности.
@ Ричард, я свидетель, они не тронут тебя в присутствии свидетелей.
@ Так это и есть твой источник? Мориарти это Ричард Брук?
@ Конечно, он Ричард Брук, нет никакого Мориарти.
@ - Никогда и не было. - О чем ты говоришь? - Посмотрите на него.
@ Рич Брук, актер, которого Шерлок Холмс нанял на роль Мориарти.
@ Доктор Ватсон, я знаю вы хороший человек,
@ прошу, не трогайте меня.
@ Нет, ты - Мориарти! Он Мориарти!
@ Мы уже виделись, помнишь? Ты собирался взорвать меня!
@ Мне жаль. Мне жаль.
@ Он заплатил мне, мне нужна была работа. Я актер, и у меня не было работы.
@ Шерлок, тебе лучше все объяснить, потому что я ничего не понимаю.
@ Я все объясню. В печати.
@ Все здесь, убедительные доказательства.
@ Ты придумал Джеймса Мориарти, своего заклятого врага.
@ Придумал?!
@ Вообще-то он придумал все преступления.
@ И чтобы скрыть это, выдумал главного злодея.
@ - Не будьте смешны! - Спросите его. Он же прямо здесь. Просто спросите.
@ - Скажи ему, Ричард. - Христа ради, этот человек был в суде!
@ Да, и ты заплатил ему, чтобы он взял на себя ответственность. Пообещал подкупить присяжных.
@ Не совсем роль на Вест-Энде, но я могу поспорить, что деньги хорошие.
@ Но нехорошо то, что он не хотел продавать свою историю.
@ Мне жаль. Очень. Мне очень жаль.
@ Так вот, какую историю вы собираетесь опубликовать?
@ - Большое откровение, что Мориарти актер? - Ему это известно.
@ У меня есть доказательства. Китти, покажи им что-нибудь.
@ Да, покажи мне что-нибудь.
@ Меня показывают по ТВ. Я на детском телевидении рассказываю сказки.
@ Я рассказываю сказки. Они есть на DVD.
@ Просто расскажи им. Все выяснилось. Все кончено.
@ Просто расскажи им. Просто расскажи им. Расскажи им! Все кончено!
@ Нет! Не трогай меня! Не прикасайся ко мне!
@ Прекрати!
@ - Не трогай меня! - Не дай ему уйти!
@ Оставьте его в покое!
@ Нет, нет, нет. У него будет поддержка.
@ Знаете, что, Шерлок Холмс?
@ Сейчас я смотрю на тебя и могу тебя прочитать... и ты мне отвратителен.
@ Он может это сделать?
@ Полностью сменить личность, сделать преступником тебя?
@ У него вся история моей жизни.
@ Вот что нужно, если скармливаешь большую ложь,
@ сопроводить её правдой, чтобы она была более съедобной.
@ Это будет его слово против твоего.
@ Он вкладывал сомнения в умы людей в течении 24 часов.
@ Есть только одна вещь, которую ему нужно сделать, что бы завершить свою игру и это...
@ Шерлок?
@ - Мне кое что нужно сделать. - Что? Могу я помочь? - Нет, я должен сделать это сам.
@ Знаешь, ты неправа.
@ Ты считаешься.
@ Ты всегда считалась. И я всегда тебе доверял.
@ Но ты была права.
@ Я не в порядке.
@ Скажи мне, что не так.
@ Молли, думаю, скоро я умру.
@ - Что тебе нужно? - Если бы я не был тем, кем ты меня считаешь,
@ кем я сам себя считаю...
@ ...ты все еще хотела бы мне помочь?
@ Что тебе нужно?
@ Ты.
@ Эта мисс Райли сделала свое домашнее задание на отлично,
@ и эти вещи мог знать только кто-то близкий Шерлоку.
@ Вы в последнее время видели адресную книгу своего брата?
@ Два имени - ваше и мое...
@ и от меня Мориарти ничего не узнавал.
@ - Джон... - Так что у вас за отношения?
@ Вы с Джимом время от времени выбираетесь выпить по чашечке кофе?
@ Это ваш родной брат,
@ и вы разболтали обо всей его жизни этому маньяку?
@ Я никогда не намеревался... Никогда не мечтал...
@ Об этом... об этом вы хотели мне сказать, не так ли?
@ "Прикрой его спину, потому что я сделал ошибку."
@ Как вы познакомились?
@ Люди вроде него, мы знаем о них, мы следим за ними.
@ Но Джеймс Мориарти...
@ ...самый опасный преступный ум, который когда-либо видел мир,
@ и в его кармане супероружие.
@ Код-ключ.
@ Несколько строк компьютерного кода, который может открыть любую дверь.
@ И вы похитили его, что попытаться узнать этот код?
@ Мы допрашивали его неделями.
@ - И? - Он не захотел с нами играть.
@ Просто сидел,
@ таращился в темноту.
@ Единственное, что заставило его открыться...
@ Я смог вовлечь его в разговор, совсем немного.
@ Но...
@ Взамен вам пришлось рассказать ему историю жизни Шерлока.
@ Итак, одна большая ложь...
@ ...Шерлок - мошенник,
@ и люди это проглотят, потому что все остальное - правда.
@ Мориарти хотел уничтожить Шерлока,
@ и вы вручили ему идеальное орудие.
@ Джон.
@ Мне очень жаль.
@ О, пожалуйста.
@ Скажете ему, хорошо?
@ Я получил твое сообщение
@ Компьютерный код - ключ к этому. Найдем его, сможем использовать.
@ - Использовать? - Он использовал его, что бы создать поддельную личность,
@ так что мы сможем взломать записи и уничтожить Ричарда Брука.
@ Снова вернуть назад Джима Мориарти.
@ Где-то в нашей квартире,
@ он где-то спрятал его в день, когда вынесли вердикт.
@ - Что он трогал? - Яблоко, больше ничего.
@ - Он записал, что-нибудь? - Нет.
@ "Приходи, поиграем. Крыша Бартса. ШХ.
@ PS. У меня есть кое-что, что ты захочешь вернуть."
@ Да, говорите.
@ Что?
@ Что случилось? Она в порядке?
@ О, мой Бог! Конечно, да. Я еду.
@ - Что такое? - Это парамедики. В миссис Хадсон стреляли.
@ - Что? Как? - Вероятно, один из киллеров, которых ты умудрился привлечь. Иисусе!
@ - Она умирает, Шерлок. Пошли. - Ты иди. Я занят.
@ - Занят?! - Думаю. Мне нужно подумать.
@ - Тебе нужно...? - Неужели, она ничего для тебя не значит?
@ Однажды ты чуть не убил человека, за то, что он тронул ее.
@ - Она хозяйка моей квартиры. - Она умирает... ты робот!
@ Ты гад. Просто гад! Оставайся здесь один, если хочешь.
@ Одиночество - все, что у меня есть. Одиночество меня защищает.
@ Нет, людей защищают друзья.
@ "Я жду... ДМ"
@ Ну, вот, наконец, и мы.
@ Ты и я, Шерлок.
@ И наша проблема - последняя пробема.
@ Остаться в живых.
@ Это так скучно, не так ли?
@ Просто остаться.
@ Всю жизнь я искал, как отвлечься,
@ и ты справлялся лучше всех, а теперь и тебя нет,
@ потому что я тебя победил.
@ И знаешь, что? В конце концов, это было просто.
@ Это было легко.
@ Теперь мне придется опять играть с обычными людьми,
@ и оказывается, что ты тоже обычный, такой же, как и все.
@ Ну, ладно.
@ Ты почти начал задаваться вопросом, существовал ли я на самом деле?
@ Я почти достал тебя?
@ Ричард Брук.
@ Похоже никто не понял шутку, а ты понял.
@ - Конечно. - Вот умничка.
@ Ричард Брук по-немецки - "Рейхенбах".
@ - Дело, что дало мне имя. - Просто хотел немного развлечься.
@ Неплохо. Это ты тоже понял.
@ Удары как цифры.
@ Каждый удар это единица, каждая пауза - ноль.
@ Бинарный код.
@ Вот почему все убийцы пытались спасти мне жизнь.
@ Это было спрятано внутри меня, спрятано в моей голове.
@ Несколько простых строк компьютерного кода, который может взломать любую систему.
@ Рассказал всем своим клиентам, кто последний доберется до Шерлока - тот слабак.
@ Но теперь, когда он здесь, я могу использовать его, чтобы изменить всё.
@ Я могу убить Ричарда Брука и вернуть Джима Мориарти.
@ Нет, нет, нет. Это слишком легко.
@ Это слишком легко.
@ Нет никакого ключа, болван!
@ Эти цифры не имеют смысла. Они абсолютно бессмысленны.
@ Ты же не думаешь на самом деле, что пара строчек компьютерного кода
@ разрушит весь мир вокруг нас?
@ Я разочарован в тебе, обычный Шерлок.
@ - Но ритм... - Партита № 1! - Спасибо, Иоганн Себастьян Бах.
@ - Но тогда как ты...? - Как я проник в банк, в Тауэр, в тюрьму?
@ Ограбление средь бела дня! Необходимо лишь участие добровольцев.
@ Я знал, что ты на это купишься. В этом твоя слабость.
@ Ты всегда хочешь, чтобы все было по-умному.
@ Закончим игру? Один финальный акт.
@ Рад, что ты выбрал высокое здание. Удачный способ сделать это.
@ Сделать это? Сделать что?
@ Да, конечно.
@ Мое самоубийство.
@ Гений-детектив оказался мошенником.
@ Я читал об этом в газетах, должно быть это правда.
@ Я люблю газеты.
@ Сказки.
@ И мрачные тоже.
@ О, боже, Джон, ты испугал меня. С полицией все в порядке?
@ Шерлок уже все уладил?
@ О, Боже.
@ Такси!
@ Такси! Нет, нет, нет. Полиция... типа того!
@ Спасибо, дружище. Большое спасибо!
@ Я могу доказать, что ты создал полностью фальшивую личность.
@ О, просто покончи с собой. Это намного легче.
@ Давай.
@ Для меня.
@ Пожалуйста.
@ Ты сумасшедший.
@ Ты только сейчас это понял? Хо-хо-хо!
@ Хорошо.
@ Позволь дать тебе небольшой стимул.
@ Твои друзья умрут, если ты это не сделаешь.
@ Джон?
@ Не только Джон. Все.
@ Миссис Хадсон? Все.
@ - Лестрейд? - Три пули, три снайпера, три жертвы.
@ Их не остановить...
@ ...если только они не увидят, как ты прыгнешь.
@ Ты можешь арестовать меня, ты можешь пытать меня,
@ ты можешь делать со мной все, что твоей душе угодно,
@ но ничто не спасет их от выстрела.
@ Три твоих единственных друга в этом мире умрут, только если...
@ Только если я не покончу с собой и закончу твою историю.
@ Признай, так куда сексуальней.
@ - И я умру опозоренным. - Конечно. В этом весь смысл.
@ О, у тебя появились зрители.
@ Вали, папаша.
@ Давай.
@ Я рассказал тебе, как это закончится.
@ Твоя смерть - единственная вещь, которая остановит снайперов.
@ Я уж точно не собираюсь этого делать.
@ Не мог бы ты дать мне минуту, пожалуйста?
@ Минуту наедине с собой.
@ Пожалуйста.
@ Конечно.
@ Что?!
@ Что такое?
@ Что я упустил?
@ Ты не собираешься делать этого.
@ Так как снайперы могут быть отозваны,
@ то есть сигнал отбоя, или слово, или число.
@ Я не обязан умирать,
@ если у меня есть ты.
@ Думаешь, сможешь заставить меня отменить приказ?
@ - Думаешь, что можешь заставить меня? - Да.
@ - Так же как и ты. - Шерлок, твой брат и вся Королевская рать
@ не смогли заставить меня сделать то, чего я не хочу делать.
@ Да, но я не мой брат, помнишь?
@ Я это ты.
@ Готовый сделать что угодно.
@ Готовый жечь.
@ Готовый сделать то, на что не пойдут обычные люди.
@ Хочешь, чтобы я пожал тебе руку в аду? Я тебя не разочарую.
@ Нее.
@ Пустые слова.
@ Нее.
@ Ты обычный.
@ Ты обычный. Ты на стороне ангелов.
@ О, может, я и на стороне ангелов,
@ но даже на секунду не подумай, что я один из них.
@ Нет...
@ ...ты не один из них.
@ Я вижу.
@ Ты не обычный.
@ Нет.
@ Ты это я.
@ Ты это я.
@ Спасибо тебе...
@ ...Шерлок Холмс.
@ Спасибо.
@ Благослови тебя бог.
@ Пока я жив, ты можешь спасти своих друзей, у тебя есть выход.
@ Что ж, удачи в этом.
@ Нет.
@ Да, сэр. Спасибо. До свидания.
@ Эй?
@ - Джон. - Привет, Шерлок. Ты в порядке?
@ Развернись и иди назад тем же путем, что пришел. Я пойду вслед.
@ Просто делай, что я прошу.
@ Пожалуйста.
@ Где?
@ Остановись здесь.
@ - Шерлок? - Ок, посмотри наверх. Я на крыше.
@ О, Боже!
@ Я... я не могу спуститься, поэтому придется разговаривать так.
@ Что происходит?
@ Я прошу прощения.
@ Это все правда.
@ Что?
@ Все, что они сказали обо мне. Я создал Мориарти.
@ Почему ты это говоришь?
@ Я мошенник.
@ - Шерлок... - Газеты все время были правы.
@ Я хочу, чтобы ты рассказал Лестрейду.
@ Я хочу, чтобы ты рассказал миссис Хадсон и Молли.
@ Вообще, расскажи всем, кто захочет тебя слушать...
@ ...что я создал Мориарти в своих личных целях.
@ Ладно, замолчи Шерлок. Замолчи.
@ Наша первая встреча... когда мы встретились первый раз,
@ ты знал все о моей сестре, верно? - Никто не мог быть настолько умен.
@ Ты мог.
@ Я изучал тебя.
@ Прежде чем мы встретились, я раскопал все что смог,
@ чтобы впечатлить тебя.
@ Это трюк. Просто волшебный трюк.
@ Нет. Ладно, остановись.
@ Нет. Стой там, где стоишь.
@ - Не двигайся. - Хорошо.
@ Смотри только на меня.
@ - Пожалуйста, можешь сделать это для меня? - Сделать что?
@ Телефонный звонок, это...
@ ...это моя записка.
@ Так ведь люди обычно делают?
@ Оставляют записку?
@ Оставляют записку когда?
@ - Прощай, Джон. - Нет! Не надо!
@ Шерлок!
@ Шерлок.
@ Шерлок... Шерлок.
@ Я доктор, дай пройти. Дайте пройти, пожалуйста.
@ Он мой друг. Он мой друг... Пожалуйста.
@ Пожалуйста, дайте мне...
@ О, Господи!
@ Нет.
@ Боже, нет.
@ Есть то, что ты хочешь сказать...
@ ...но не говоришь. - Да.
@ Скажи это сейчас.
@ Извини, я не могу.
@ Все вещи. Все научное оборудование.
@ Я положила все в коробки. Я не знаю, что с ними делать.
@ Думала отнести в школу.
@ - Ты бы не хотел...? - Я не могу снова вернуться в квартиру, не сейчас.
@ Я зол.
@ Все в порядке, Джон. В этом нет ничего необычного.
@ Он всех заставлял чувствовать именно это.
@ Все отметины на моем столе, и этот шум,
@ выстрелы в половине второго ночи... - Да.
@ ..проклятые образцы в холодильнике.
@ - Представь, хранить тела рядом с едой. - Да.
@ И ссоры! До ручки меня доводил своим легкомысленным поведением.
@ Послушайте, я вообще-то не настолько зол, ладно?
@ Понятно, я оставлю тебя наедине, чтобы..
@ Ты... ты однажды мне сказал...
@ ...что ты не герой.
@ Были времена, когда я даже думал что ты не человек,
@ но позволь мне сказать, ты был...
@ лучшим человеком...
@ Больше похож на человека, чем кто бы то ни было, кого я знал.
@ и никто никогда не убедит меня, что ты меня обманывал, собственно...
@ ...вот.
@ Я был так одинок...
@ ...и я стольким тебе обязан.
@ Но, пожалуйста, осталась одна вещь, еще одна вещь,
@ еще одно чудо, Шерлок, ради меня, не будь...
@ ...мертвым.
@ Сделаешь это ради меня?
@ Просто прекрати это. Прекрати.