@ «Добро всегда возвращается»
@ Ах ты ублюдок.
@ В отрезанной от мира секте
@ воинов-монахов
@ укрывается блондинка- наркоконтрабандистка?
@ Да не было ж такого.
@ Блондинка-контрабандистка,
@ обнаруженная аббатом с уникальными
@ талантами к наблюдению и дедукции.
@ Блондинка-контрабандистка скрывается среди лысых монахов —
@ не совсем профиль Шерлока Холмса.
@ Погоди.
@ А может и его... — Он мертв.
@ Мне жаль, хотел бы я ошибаться,
@ но он правда мертв. И всё тут.
@ Тогда как ты объяснишь это?
@ Случай номер два: происшествие в Нью-Дели.
@ Ты и этому дал заглавие?
@ После выследить убийцу труда не составило.
@ Что я и сделал, изучив глубину,
@ на которую впитался шоколад в мороженое жертвы.
@ Друг мой.
@ Ты не вкусишь хоть часть славы?
@ Ведь это всё благодаря тебе.
@ Просто офицер Пракиш при голове.
@ Брось, чтоб офицер так владел методом дедукции?
@ Ну спасибо...
@ Вспомни, как Шерлок отказывался от славы,
@ когда раскрывал все твои дела.
@ Шерлок не все мои дела раскрывал.
@ Это он.
@ Скрывается.
@ Но мимо интересного случая пройти не может.
@ Это так в его стиле.
@ Нужно просто уметь распознавать знаки.
@ Братья Клейн, дело в Тауэрхуасе, Кенсингтонский потрошитель...
@ Всё это я сам раскрыл.
@ — Но с Тауэрхаусом-то прокололся. — Вовсе нет!
@ Да, прокололся.
@ Ладно, случай номер три:
@ таинственный присяжный.
@ Как вы знаете, суд присяжных был собран при весьма странных обстоятельствах,
@ и я вынужден требовать от вас решения.
@ Господин Трепоф виновен или не виновен в убийстве жены?
@ Не виновен.
@ — Не виновен. — Не виновен.
@ — Не виновен. — Не виновен.
@ Не виновен.
@ Не виновен.
@ Не виновен.
@ Не виновен.
@ Не виновен.
@ Ну?
@ Сенсация! Трепоф виновен.
@ Да это он, не иначе.
@ Кто еще? Ты что, не видишь?
@ Вижу, что ты потерял работу в погоне за идеей
@ об ожившем мертвеце. И я знаю, ты хочешь, чтобы так и было.
@ Но это невозможно.
@ Ладно.
@ Пойду проведаю старого друга.
@ Береги себя.
@ Замолвлю словечко — глядишь, пересмотрят твоё дело.
@ Взгляни на карту.
@ Он всё ближе.
@ Кажется, он возвращается.
@ Рад видеть тебя, Грег.
@ Взаимно.
@ Присаживайся.
@ — Как поживаешь? — Хорошо, да...
@ Гораздо лучше.
@ Так что в...
@ Кое-какие вещи из моего офиса.
@ Вообще-то, вещи Шерлока. Надо было выбросить, наверное...
@ Но я не был уверен, что...
@ Нет, всё в порядке.
@ Там кое-что есть...
@ Не уверен, стоило ли это сохранять.
@ Помнишь видеозапись, что он сделал на твой прошлый день рождения?
@ Я, в общем-то, его заставил.
@ Вот это — «режиссёрская» версия. Весьма забавная.
@ Понятно.
@ — Наверное, не надо было приносить. — Да ладно, всё нормально.
@ Я, может, даже смотреть не стану.
@ А это ещё что? Свет вырубило?
@ Да, ладно.
@ Так что я сделать должен в конце? Может...
@ улыбнуться и подмигнуть? Я так иногда делаю, не знаю зачем.
@ Людям, кажется, нравится. Человечнее становлюсь...
@ Ладно, как угодно.
@ Напомни-ка, зачем всё это?
@ Ты ужин пропустишь.
@ Естественно, я его пропущу — там же люди будут.
@ Как Джон вообще может устраивать праздничный ужин? Его все друзья ненавидят.
@ Достаточно на их лица посмотреть.
@ Я целое эссе написал о сдерживании ненависти в непосредственной близости,
@ только лишь наблюдая за его друзьями.
@ А впрочем, это, наверное, не лучший вариант подарка.
@ — Какое там моё оправдание? — Ты сказал, что у тебя дела.
@ Ах да, точно... дела.
@ Может, уточнишь?
@ Нет-нет. Нет. Дьявол кроется в деталях.
@ Так, один момент, я...
@ должен понять, что буду делать.
@ Я скажу, что ты можешь сделать.
@ Можешь перестать быть мёртвым.
@ Ладно.
@ Теперь я готов.
@ Привет, Джон.
@ Извини, что меня нет рядом, я очень занят.
@ Так или иначе, пусть добро всегда к тебе возвращается.
@ И не переживай.
@ Я буду с тобой уже...
@ очень скоро.
@ Он возвращается.
@ Снова в игре.