@ "ШЕРЛОК ХОЛМС" Шерлок!
@ - Это трюк, обыкновенный фокус. - Нет. Пора на этом закончить.
@ Нет. Оставайся на месте. Не двигайся.
@ Хорошо.
@ Не отводи от меня взгляд.
@ - Сделай для меня кое-что. - Что?
@ Считай этот звонок моей запиской.
@ Люди ведь так поступают: оставляют записку.
@ - Когда оставляют записку?! - Прощай, Джон.
@ Нет! Нет!
@ Шерлок!
@ Ах!
@ Джон, смотри на меня! А теперь спи.
@ Ты погружаешься, расслабляешься, дышишь глубоко и спокойно.
@ Вот так. Тебе хорошо. Мой голос звучит у тебя в голове, обволакивает
@ тебя. А теперь ты проснешься на три, два, один... ноль.
@ Нет... Пропустите меня! Это мой друг!
@ Что с ним?
@ - Что за чушь?! - Нет, совсем не чушь. Так он это
@ - и сделал. Это очевидно. - Дэйрен Браун?
@ - Да, гипотизер. - И что еще ты сочинишь?
@ - Шерлок жив, я уверен. - Было опознано его тело.
@ - И Молли Хупер это подтвердила. - Она в сговоре, а Джон видел тело
@ - Джима Мориарти в маске. - В маске? Эластичный трос, маска,
@ Дэйрен Браун. За два года твои фантазии становятся все глупее.
@ - Сколько их уже у тебя накопилось? - Вас не смущает состояние мостовой?
@ Даже в том месте, куда он упал, нет никаких повреждений.
@ Это чувство вины, все дело в нем. Вы всех заставили думать,
@ что Шерлок - мошенник, ты и Донован. Только из-за этого он погиб
@ и уже не воскреснет. Неужели ты всерьез думаешь, что твои глупые
@ - теории совершат чудо и вернут его? - Я верю в Шерлока Холмса!
@ - Увы, это ничего не меняет. - ...нескольких весьма дорогостоящих
@ полицейских расследований Ричард Брук окончательно признан измышлением
@ - Джеймса Мориарти. - Было подтверждено,
@ - что Шерлок Холмс... - Но теперь его репутация
@ - восстановлена. - И все это выяснилось, к несчастью,
@ слишком поздно для человека, ставшего два года назад знаменитостью.
@ Возникает вопрос, как случилось, что полиция допустила
@ такое развитие событий? Шерлок Холмс покончил с собой, прыгнув с крыши
@ больницы Св.Варфоломея. Посмертной записки он не оставил.
@ Ну, что ж, выпьем за ушедших, за Шерлока.
@ - За Шерлока. - Упокой, Господи, его душу.
@ "ШЕРЛОК ХОЛМС"
@ А теперь слушай. В Лондоне активизировалась подпольная
@ террористическая сеть. Они готовят массовый удар.
@ Прости. Боюсь, каникулам конец, дорогой братишка.
@ Пора на Бейкер-стрит, Шерлок Холмс.
@ Subtitles by MemoryOnSmells
@ Пенни для Гая!
@ - Эй, мистер, пенни для Гая! - Завтра ночь костров!
@ Пенни для Гая!
@ Завтра сжигаем чучело Гая Фокса.
@ "Это самое нелепое из всего, что я делал.
@ Не считая вторжения в Афганистан."
@ "ТАЙНА СКЕЛЕТА"
@ У тебя было много дел, не так ли? Трудился как пчелка.
@ Сеть Мориарти, два года ушло на ее уничтожение.
@ - Удалось, ты уверен? - Сербская группа была последним
@ - звеном. - Да, тебе пришлось порядком
@ повозиться с бароном Мопертиусом. Какая схема!
@ - Колоссальная. - Что ж, главное, теперь ты дома.
@ - Тут было бы уместно слово "спасибо". - За что?
@ Я вмешался. Возможно, ты забыл, но обычно я не работаю в полевых
@ - условиях. - Вмешался?! Ты молча смотрел,
@ - как меня избивают! - Я вытащил тебя.
@ Нет, я сам себя вытащил. Почему ты раньше не вмешался?
@ Они могли меня разоблачить. Это бы все испортило.
@ - Ты наслаждался. - Нонсенс!
@ - Точно. Ты получал удовольствие. - Работа под прикрытием. Ты хоть
@ представляешь, Шерлок, какое это страшное испытание - непрерывно
@ пребывать среди этих людей, выслушивать их болтовню!
@ - Не знал, что ты говоришь по-сербски. - Выучил. Простой язык, славянские
@ корни, много заимствований из турецкого и немецкого.
@ - Хватило пары часов. - Теряешь форму.
@ Возраст, брат мой. Все мы стареем.
@ Ах да, вы же сахар, вроде, не кладете?
@ - Нет. - Такие детали стираются, знаете.
@ Многие вещи стираются из памяти.
@ - Ага. - И я не уверена... Они вас старят.
@ - Решил попробовать. - Вам они не идут!
@ - Слушайте... - Я вам не мать и ничего особенного
@ - не жду. - Я знаю.
@ Но всего один звонок, Джон! Всего один звонок я заслужила?!
@ - Все верно. - Ведь у нас общая боль.
@ Да.
@ - Да, простите. - Послушайте, я знаю, как тяжело вам
@ - приходится с тех пор, как... - Я стараюсь с этим жить,
@ миссис Хадсон, стараюсь изо всех сил.
@ Но мне почему-то все сложнее снять трубку и сюда позвонить.
@ Вы понимаете?
@ Ты должен полностью на этом сосредоточиться, это понятно.
@ - Как тебе эта рубашка? - Шерлок!
@ Я вскрою твою террористическую сеть, Майкрофт. Главное, вернуться
@ в Лондон, окунуться в его жизнь, надышаться им, вновь почувствовать
@ - биение его сердца. - Уже погиб один из наших людей,
@ занимавшихся этим делом. Все потоки информации свидетельствуют о том,
@ что скоро по Лондону нанесут серьезный удар.
@ - А как Джон Ватсон? - Джон?
@ - Вы видитесь? - О да, каждую пятницу в "Макдональдс"
@ вместе ходим.
@ Я за ним, разумеется, присматривал, но без его ведома. И случая
@ - подготовить его у меня не было. - Нет! От них мы избавимся.
@ - Мы? - Они его старят. С ним я тоже буду
@ казаться старше, чем я есть.
@ Так и не смогла ее сдать.
@ Он не любил, когда я протираю
@ - тут пыль. - Да, я знаю.
@ И почему же вдруг вы решились прийти?
@ - Хотел сообщить вам новость. - О нет! Что-то серьезное?
@ Что? Нет, я не болен. Просто я решил двигаться вперед.
@ Вы эмигрируете?
@ Нет. Я кое-кого... кое-кого встретил.
@ - Я за вас рада! - Да. И мы поженимся. То есть я сделаю
@ - предложение. - Так скоро после Шерлока?
@ - Ну да. - И как его имя?
@ - Это дама. - В самом деле?!
@ - Да, само собой. - Вы явно решили все поменять.
@ Миссис Хадсон, сколько раз повторять?! Шерлок был мне просто
@ - другом! - "Не лезь в чужие дела", -
@ - таков мой девиз. - Вы слышите меня?! Я вообще не гей!
@ Надо сделать сюрприз Джону. Он будет рад.
@ - Ты полагаешь? - Ворваться на Бейкер-стрит,
@ - выскочить из торта. - Бейкер-стрит? Он там больше
@ не живет. Что ты удивляешься? Два года прошло. У него давно
@ - своя жизнь. - Какая жизнь? Меня же не было.
@ - Где он сегодня вечером? - Откуда мне знать?
@ - Брось, ты знаешь все. - Он заказал столик в ресторане
@ на Мэрилебон-роуд. Приятное место. У них есть несколько бутылок
@ "Сент-Эмильон" 2000-го года. Лично я предпочитаю 2001-й.
@ - Что ж, пожалуй, стоит туда забежать. - Учти, есть вероятность, что тебе
@ - не обрадуются. - Что за ерунда?! Ну, где оно?
@ - Где что? - Ты понял.
@ - С возвращением, мистер Холмс. - Благодарю, брат.
@ Сэр, чем могу помочь?
@ Вам СМС от жены. Возможно, у нее начались схватки.
@ Простите, сэр.
@ Простите, сэр, мне очень жаль. Позвольте отнести это на кухню,
@ чтобы там высушили.
@ Вы уже выбрали, сэр? Позвольте, я уберу.
@ Мадам, если не возражаете, я дам вам другое меню. Оно точно такое же.
@ Могу я вам помочь, сэр?
@ Да, если можно, подскажите с шампанским. Какое лучше?
@ - Все сорта отличные, винтажные, сэр. - И все-таки какое вы посоветуете?
@ Вы в любом случае не ошибетесь. Но если вас устроит моя личная
@ рекомендасьон, последнее в списке - мое любимое.
@ Оно, если можно так сказать, словно взгляд из прошлого.
@ - Отлично. Воспользуюсь вашим советом. - Вкус знакомый, но не перестает
@ - удивлять. - Что ж, удивите меня.
@ Сделаем все возможное, сэр.
@ Прости, что так долго.
@ - Все хорошо? - Да, все в порядке. Лучше не бывает.
@ - Так о чем ты хотел поговорить? - Вина?
@ - Нет, я пью воду. Спасибо. - Правильно.
@ - Ну? - Да. Мэри, слушай...
@ Мы вместе недавно и, возможно, не так хорошо друг друга знаем.
@ - Продолжай. - Да, так вот.
@ Ты знаешь, что эти два года были для меня непростыми.
@ И встреча с тобой - самое лучшее, что со мной произошло за это время.
@ - Согласна. - Что?
@ Я лучшее из того, что с тобой произошло. Прости.
@ Нет, это верно. Так вот...
@ к чему я веду, Мэри. Не согласишься ли ты...
@ Если я тебе подхожу...
@ Сэр, я надеюсь, этот винтажный привкус старины с нотками новизны
@ - придется вам по вкусу. - Если можно, чуть позже.
@ Как взгляд из толпы, когда ты вдруг осознаешь, что смотришь в лицо
@ - старого друга. - Нет, послушайте, я серьезно...
@ Интересная штука фрак: не лишая индивидуальности друзей, он
@ - обезличивает официантов. - Джон!
@ Джон, что происходит?
@ Ну, если изложить вкратце, я жив.
@ Видимо, я не прав, явившись столь неожиданно, так ведь и до инфаркта
@ довести можно. Меня оправдывает то, что было весело. Ну, ладно,
@ - оправдание так себе. - О нет, вы...
@ - О да. - Боже правый!
@ - Не совсем. - Вы же погибли, бросились с крыши.
@ - Нет. - Вы мертвы!
@ Нет. Уверен, я проверял. Вы позволите?
@ - Кстати, твои тоже можно стереть? - О боже, господи! Вы хоть понимаете,
@ - что натворили?! - Ладно, Джон, я неожиданно понял,
@ - что, возможно, обязан извиниться. - Джон, пожалуйста, не надо!
@ Два года...
@ Два года.
@ Я думал...
@ Я думал, что ты мертв.
@ Два года тебя оплакивал.
@ - Как ты мог? Как?! - Стоп. Пока ты не сделал того,
@ о чем пожалеешь, я должен у тебя кое-что выяснить.
@ Ты так и будешь с ними ходить?!
@ - Я тебе сейчас... - Да успокойся!
@ Я видел 13 возможных сценариев развития, когда мы с Мориарти
@ окажемся на крыше. Нужно было выбрать реальный способ избежать смерти.
@ Первый - падение в припаркованный больничный грузовик с мешками
@ с бельем. Трудновато, угол слишком большой. Далее система
@ - японской борьбы... - Для гения ты бываешь
@ - на удивление туп. - Что?
@ Я плевать хотел на то, как ты это провернул, Шерлок.
@ - Я хочу понять почему. - Потому что Мориарти нужно было
@ остановить. О, ты про другое. Ясно... Да, видишь ли,
@ - это объяснить немного сложнее. - Время у нас есть.
@ - Если честно, это идея Майкрофта. - Так это план твоего брата?
@ Ему нужно было доверенное лицо. Прости.
@ Но он единственный, кто об этом знал?
@ Еще пара людей. План был сложный, пришлось их привлечь.
@ - Третий из 13-ти вариантов... - Кто еще? Кто еще знал? Кто?!
@ - Молли. - Молли?!
@ - Джон. - Молли, группа из моей сети
@ - бездомных, и все. - Ясно. Ясно. Только твой брат,
@ - Молли Хупер и сотня бродяг. - Да откуда? 25, не больше.
@ Серьезно, это не шутка. Ты собираешься их оставить?
@ - Да. - Точно?
@ - Мэри нравится. - Это не так.
@ - Это так. - Нет.
@ - Вообще-то нет. - О-у, прекрасно!
@ Ну, прости. Я просто не знала, как сказать.
@ Да, я понял. Здорово! Нам не хватало только этого.
@ Одно слово, Шерлок, это все, что от тебя требовалось! Одно словечко,
@ - чтобы я знал, что ты жив! - Ты не поверишь, как часто мне
@ хотелось с тобой связаться. Но я боялся, что ты меня
@ - невольно выдашь. - Что?
@ - Выпустишь кота из мешка. - Так это моя вина?!
@ - О боже... - Неужели только я понимаю:
@ так не делают?! Только я реагирую как нормальный человек?!
@ - Молчи. Слишком бурно. - Бурно?!
@ - Джон! - С чего бы? Ты симулировал
@ самоубийство, явился через 2 года, а я должен
@ быть спокоен, потому что Шерлок Холмс считает, все в ажуре?!
@ Заткнись, Джон. Я не хочу, чтобы все знали, что я жив.
@ - Так это все еще секрет? - Да, это секрет. Обещай никому
@ - не говорить. - Слово скаута!
@ Лондону грозит серьезная опасность - готовится теракт. Нужна твоя помощь.
@ - Моя помощь? - Тебе этого не хватало, признайся.
@ Вечная охота за преступниками, бурлящая в жилах кровь, и мы с тобой
@ вдвоем против всего мира!
@ Как странно, я ведь извинился. Что ему еще?
@ Похоже, вы ничего не смыслите в человеческой натуре.
@ - В натуре - нет, в человеке - нет. - Я его уболтаю.
@ - Вы сможете? - Думаю, да.
@ Мэри!
@ - Нет, ну, каков нахал! - Мне он нравится.
@ - Что? - Нравится.
@ Эта дрянь вас погубит.
@ - Ну, ты и паршивец! - Пришло время вернуться.
@ - Вы запустили ситуацию, Грэм. - Грэг!
@ Грэг.
@ По общему мнению антитеррористический законопроект
@ весьма актуален. Правительство обязано принять все необходимые
@ меры...
@ - Нет, оставайся на месте. - Где ты?
@ Не двигайся.
@ - Не отводи от меня взгляд. - Что? Что такое?
@ - Что происходит? - Сделай для меня кое-что, прошу.
@ - Что сделать? - Считай этот звонок моей запиской.
@ Люди ведь так поступают - оставляют записку...
@ Когда оставляют записку?
@ - Прощай, Джон. - Нет.
@ Шерлок!
@ - Что?! Ты совсем спятила? - А что тут такого? Не вижу,
@ - чем моя версия хуже твоих. - Лора, если ты не относишься к этому
@ - серьезно, можешь вообще... - Кто сказал, я не серьезна?
@ То, что я не ношу кепку, не признак...
@ Я основал общество "Пустой катафалк", чтобы единомышленники
@ могли встречаться, обсуждать версии.
@ - Шерлок все еще жив! Я уверен в этом. - А сейчас экстренный выпуск.
@ Детектив в кепке жив. - О боже, глядите.
@ О мой бог!
@ "Доктор Ватсон: Его движения были столь бесшумны и осторожны,
@ что он напоминал мне ищейку, взявшую след".
@ - Что-что? - "Я вдруг подумал, каким опасным
@ преступником он мог бы стать, если бы направил свой талант против закона".
@ - Я прошу, не читай. - Знаменитый блог, наконец-то!
@ - Ну, хватит, это... - Вчерашний день? Думаю, это не так,
@ - потому что... Постой, что ты делаешь? - Я умываюсь.
@ - Ты все же решил их сбрить. - Тебе же они не нравятся!
@ - Точнее, Шерлоку. - Никому, похоже.
@ - Решил с ним встретиться? - Я вообще-то на работу иду.
@ - А после работы встретишься с ним? - Нет.
@ Боже, полгода я целовалась со щеткой, а потом является
@ - его милость, и... - Я бреюсь не ради Шерлока Холмса!
@ - Твой новый слоган! - Замолчи.
@ - О, не то. - Я на тебе женюсь.
@ "Лондон подобен огромной сточной яме, в которую неумолимо влечет всех
@ преступников, перекупщиков и бродяг. Порой вопрос не в том, кто что-то
@ готовит, а в том, кто об этом знает. Если этот человек откажется
@ от подписки на газеты, я должен быть в курсе.
@ Если эта женщина уедет из Лондона, не поместив собаку в приют,
@ я должен быть в курсе. У меня есть определенные люди-маркеры.
@ Если они начнут действовать, я пойму, что что-то затевается.
@ Это крысы, бегущие с корабля".
@ Это все интересно, Шерлок, но службы антитеррора в состоянии повышенной
@ - готовности. - Скучно. Твой ход.
@ У нас надежная информация: теракт совсем скоро.
@ Надежная информация? Террористы постоянно готовятся нанести удар,
@ - разве не так? Это их версия гольфа. - За эти сведения наш агент отдал
@ - жизнь. - Это говорит не о важности сведений,
@ а о его промахе.
@ А что твои маркеры? Никто из них не ведет себя подозрительно?
@ - Твой ход. - Нет, Майкрофт. Но можешь мне верить,
@ я найду ответ. Будет ли это странная фраза в чьем-то блоге, или внезапная
@ поездка за город, или необычное объявление о знакомстве. Твой ход.
@ Я заверил премьер-министра, что ты тоже в деле.
@ Я в деле? Мы оба в деле. Разве мы сейчас не заняты делом?
@ - Черт! Проклятье! - Увы, разбитое сердце не склеишь,
@ - так вроде говорится? - Не умничай.
@ Детство вспомнилось: "Не умничай, Шерлок. Здесь умный я".
@ - Да, я всегда был умнее. - Я считал себя идиотом.
@ Мы оба считали тебя идиотом. Сравнивать было не с кем, пока
@ - родители не отдали нас в школу. - Да, это была ошибка.
@ - Страшная. О чем они думали? - Возможно, о том, что нам нужны
@ - друзья. - О да, как выяснилось, тебе
@ - не чужд этот вид отношений. - А тебя он не привлекал никогда?
@ Если даже ты кажешься мне туповатым, представь, каково мне с остальными,
@ Шерлок. Я живу в мире аквариумных рыбок.
@ - Да, но меня не было два года. - И что?
@ Ну, не знаю, я подумал, может, ты себе рыбку завел?
@ - Смени тему, я настаиваю! - Будь уверен, Майкрофт, что бы
@ ни задумали члены твоей подпольной сети, их тайну выдаст какой-нибудь
@ - незначительный и нелепый пустяк. - Ку-ку!
@ - Живой пример. - Просто невероятно! Гляжу и не могу
@ поверить - он снова сидит в своем кресле! Ну, разве не чудо,
@ - мистер Холмс? - Я едва сдерживаю эмоции.
@ - Тебе это удается. - Он счастлив вас видеть, только
@ - скрывает это. - Вы о ком из нас?
@ - Об обоих. - Во что еще поиграем?
@ - Зачем мы теряем время? - Службы антитеррора в боевой
@ готовности. От нас сейчас никакой пользы. Займемся дедукцией.
@ Клиент оставил, пока меня не было. Что скажешь?
@ - У меня работа. - О, ну же, вспомним юность.
@ - Я всегда побеждал. - Тем больше соблазн.
@ Что соблазнительного в шапке нервного сентиментального раба своих
@ привычек с дурным запахом изо рта? Черт, купил.
@ - И одинокого, не так ли? - С чего ты взял, что он одинок?
@ - Он? - Сомнений нет.
@ - Из-за размера головы? - Не глупи. Большие головы бывают
@ и у женщин. Нет, он недавно постригся. Видишь волоски, которые
@ прилипли к пятнам пота внутри?
@ - Может, женщина с короткой стрижкой. - Вероятность много меньше.
@ Хотя вряд ли ты имел дело со стрижеными женщинами
@ - и с женщинами вообще. - То, что он сентиментален, ясно
@ - по тому, что шапку штопали 3, 4... - 5 раз и тщательно.
@ Шапка того не стоит. Он к ней здорово привязан. И более того, пара штопок -
@ это признак сентиментальности, но 5 - уже обсессивно-компульсивный
@ - невроз. - Вряд ли. Твой клиент забыл ее.
@ Не похоже на обсессивно-компульсивный невроз. Верх сильно выгорел
@ - под солнцем. Полагаю, в Перу. - В Перу?
@ Это чула. Их носят в Андах. Вяжут из шерсти альпаки.
@ Нет. Исландская овечья пряжа - похожа, но для знатока разница
@ очевидна. У меня есть блог о степени растяжимости различных натуральных
@ - волокон. - Уверена, читается на одном дыхании!
@ - Ты сказал, он нервный? - Помпон на левой завязке
@ изжеван, что говорит о склонности к неврозам и...
@ И он раб своих привычек, так как правый помпон не жевал.
@ - Именно. - Понюхав пострадавший помпон,
@ мы узнаем все о его дыхании. Блестяще!
@ - Элементарно. - Ты упустил то, что он одинок.
@ - Я этого не вижу. - Ясно как день. Проще некуда.
@ - Говори. - Боже, даже ежику...
@ - Да говори же! - У любителей дурацких шапок чаще
@ - всего непростые отношения с людьми. - Ерунда. Может, просто ему нравится
@ быть не как все. Это не означает, что он одинок.
@ - Именно. - Не понял?
@ Он не как все и ему наплевать. Ты прав.
@ А остальным - на него плевать.
@ Я вовсе не одинок, Шерлок.
@ - Откуда ты знаешь? - Ладно. Пойду поработаю,
@ если не возражаешь. Всего доброго.
@ Да, пора работать.
@ Мистер Самерсон.
@ - Хорошо. - Неопустившееся яичко.
@ Ясно.
@ - Шерлок! - Угу.
@ - Поговорите с Джоном. - Я пытался. Он высказал свою позицию
@ четко и ясно.
@ Не волнуйтесь и расслабьтесь, мистер Самерсон.
@ И что он сказал?
@ - Опухоль. - О боже!
@ Да?
@ - Миссис Ривз, молочница. - Пусть войдет.
@ - Ты хотел меня видеть? - Да. Молли, ты не...
@ - Ты не хочешь со мной поработать. - Поужинать?
@ Весьма распространенная болезнь, миссис Ривз, и быстро лечится.
@ - Обычно я рекомендую лекарство... - ...обезьяньи железы. Но довольно
@ о профессоре Пресбери. Расскажите о своем деле, мистер Харкорт.
@ - Ты уверен? - Абсолютно.
@ - Мне не надо записывать? - Как угодно.
@ Просто я знаю, что Джон так делает. А раз я теперь Джон...
@ - Ты не Джон. Ты - это ты. - Никто не мог опустошить наш
@ банковский счет, кроме меня и Хелен.
@ - Почему вы не заподозрили жену? - Потому что я ей доверяю.
@ Просто деньги сняли вы. Сброшен вес, краска, ботокс. Любовница.
@ Адвокат. Следующий!
@ Следующий мистер Блейк, геморрой.
@ Мистер Блейк, здрасте.
@ И внезапно письма от вашего друга приходить перестали.
@ - Угу. - А вы думали, что он тот самый,
@ единственный, любовь вашей жизни?
@ - Любовный мейлы были от отчима. - Что?
@ Прекратив, он разбил ей сердце. Она разуверилась в себе, сидит
@ дома. Он живет на ее зарплату. Мистер Уиндибанк, вы поступили
@ - как настоящий... - Мочесборник.
@ Ничего страшного, просто небольшая инфекция. Не беспокойтесь.
@ - Доктор Вернер, ваш лечащий врач? - Да, сколько себя помню,
@ присматривает за мной. Благодаря ему я еще жив и работаю. У меня киоск
@ на углу Черч-стрит, журналы, диски. Я захватил кое-что с собой. Подумал,
@ может, заинтересуетесь. "Дерево поклонников" - это нечто, сочная
@ штучка. И "Британские птички", не менее увлекательно, поверьте.
@ - Спасибо, не стоит. - "Священная война". Звучит
@ скучновато, знаю, но там есть монашка с дырочками в одеянии на самых
@ - интересных местах. - Боже...
@ - Шерлок. - Что?
@ - Что ты хочешь? Пришел помучить меня? - Что вы такое говорите?!
@ Думаешь, меня можно провести этой чертовой бородой?!
@ - Вы сумасшедший! - Французский у тебя получается
@ лучше! Гораздо лучше! И костюмчик на этот раз - дрянь! Где ты его взял,
@ в магазине для приколов?!
@ Черт! О боже, я... Я прошу прощения.
@ Господи...
@ Пожалуйста... Все в порядке.
@ - Короче, мы совсем сбиты с толку. - Не сомневаюсь.
@ Ну что?
@ - Ты ведь нащупал что-то? - Возможно.
@ "- Позер. - Заткнись, Джон."
@ - Что? - Ничего.
@ - Привет. Ты уверен? - Уверен.
@ Хорошо. Мне пора бежать. Увидимся.
@ - Пока. - Пока.
@ - Она теперь твой новый ассистент? - Решил попробовать.
@ - Ясно. А Джон? - У Джона другая работа.
@ - Поезд? - Поезд.
@ Мужчина, от 40 до 50-ти. Или ты хотел...
@ Нет. Продолжай.
@ "- Ревнуешь? - Заткни свой рот!"
@ - Непонятно... - Что именно?
@ - Скелет. Смерть наступила... - Полгода назад.
@ "КАК Я ЭТО СДЕЛАЛ"
@ "ДЖЕК-ПОТРОШИТЕЛЬ"
@ Ну и ну.
@ "Как я это сделал", Джек-потрошитель.
@ - Это невозможно! - Добро пожаловать в мой мир.
@ "Выпендрежник".
@ Не стану оскорблять ваш интеллект, объясняя детали.
@ - Оскорбляй сколько влезет. "- Воротник поднять не забыл?"
@ Трупу не больше полугода. Он одет в дешевый костюм викторианской эпохи
@ из музея. Его много лет выставляли на манекене у окна, выходящего
@ на юго-восток, судя по тому, как выцвела ткань.
@ Его продали на аукционе после пожара неделю назад.
@ - Так все это подделка? - Да.
@ - Выглядело многообещающе. - Липа.
@ - Но зачем кому-то такие хлопоты? - Хороший вопрос, Джон.
@ "Отойдите от края платформы".
@ - Спасибо, что занесли. - Не за что.
@ Итак, что у вас за вопрос, мистер Шилкет?
@ - Моя девушка - ваша поклонница. - Девушка?
@ - Простите, я весь внимание. - Я торчу на поездах.
@ - Да... - Я работаю в метро на линии.
@ Моя обязанность - стирать записи камер наблюдения после просмотра.
@ На последней записи я странную вещь заметил. Сейчас покажу.
@ Вот. Это было неделю назад. Последний поезд в пятницу ночью,
@ станция "Вестминстер". Мужчина садится в последний кар.
@ - Кар? - Да, кар, а не вагон. Слово
@ ввели американцы, когда помогали строить метро.
@ - Он крутой специалист. - Следующая станция
@ - "Сент-Джеймс Парк". И... "Сент-Джеймс Парк".
@ - Я знал, что вам понравится. - Он сел в последний вагон на станции
@ - "Вестминстер", единственный пассажир. - Станция "Вестминстер".
@ А на станции "Сент-Джеймс Парк" вагон пуст.
@ - Как вы это объясните, мистер Холмс? - А он не мог спрыгнуть?
@ Во время движения двери автоматически блокируются.
@ Но есть еще кое-что. Машинист этого поезда больше не работает.
@ По словам соседа, он уехал в отпуск. Неплохие деньги получил.
@ Подкуп?
@ Раз машинист замешан, то пассажир действительно мог выйти.
@ Это прямой перегон по линии между двумя станциями, идти некуда.
@ Только один тоннель, никаких ответвлений. Ничего, пусто.
@ Поезд не останавливается, пассажир исчезает. Здорово, да?
@ Мне знакомо это лицо.
@ Ничего страшного.
@ О, черт!
@ Обычно на этот перегон уходит 5 минут, сейчас - в два раза больше:
@ от Вестминстер до Сент-Джеймс Парк - 10 минут. Нужны планы метро.
@ - Ясно. - Может, перекусим?
@ - Что? - Я знаю отличное кафе неподалеку.
@ Владелец всегда дает мне большие порции.
@ - Ты снял с него обвинение в убийстве? - Нет, помогал вешать полки.
@ Шерлок, почему ты сегодня это устроил?
@ - В благодарность. - За что?
@ - За твою помощь. - Не за что. Я была рада.
@ - Нет. Не думаю. - Может быть, не рада...
@ - Но мне хотелось помочь. - Мориарти допустил большую ошибку.
@ По его мнению, ты ничего не значила для меня. Но именно тебе я доверял
@ больше всех. Все удалось благодаря тебе.
@ - Но продолжать ты не станешь, так? - Это был классный день.
@ - Я бы с удовольствием, но... - Кстати, поздравляю.
@ Он не с работы. Друзья познакомили. Он славный.
@ У нас есть собака. Мы ходим в парк по выходным. Я познакомилась с его
@ родителями, друзьями. Не знаю, зачем я тебе это рассказываю...
@ Надеюсь, ты будешь очень счастлива, Молли Хупер.
@ Ты этого заслуживаешь. Не все же мужчины, которые тебе нравятся,
@ - социопаты. - Нет...
@ Нет.
@ Может быть, это мой типаж.
@ Миссис Хадсон, простите, кажется, кто-то похитил Джона. Джона Ватсона!
@ - Кто вы? - Я его невеста.
@ - Мэри? Что случилось? - Мне прислали вот это.
@ Сперва я решила, что это что-то библейское, спам, но нет -
@ это явно код.
@ Первое слово, потом каждое третье.
@ "Спасите Джона Ватсона".
@ - Скорее! - Куда мы?!
@ К Святому Иакову Младшему. Это храм. 20 минут на машине.
@ - Вы на машине? - Да.
@ - Нет, медленно. - Не понимаю, чего мы ждем?
@ Вот это.
@ - Что это?! Что с ним хотят сделать?! - Не знаю.
@ Черт!
@ Стой! Туда нельзя!
@ - Смотри, какой бенгальский огонь! - Смотри, сейчас загорится.
@ - Они будут жечь это чучело? - Какой факел принесли!
@ Нет, не получается.
@ Схожу за бензином. Сейчас.
@ На помощь...
@ Папа, ему не нравится. Гаю Фоксу это не нравится.
@ Стой подальше, Зои. Подальше. Отойди немного.
@ - Что это значит?! - Гори! Давай загорайся!
@ О боже!
@ Помогите!
@ Стойте здесь!
@ С дороги!
@ Отойдите!
@ Джон!
@ - Джон! - Джон!
@ - Джон! - На помощь!
@ Джон!
@ - Джон. - Джон.
@ - Джон. - Эй, Джон...
@ И не помню, куда положила. До чего же я глупая!
@ Именно тогда я заметила, что он пропал. Я ему говорю: "А за диваном
@ ты смотрел?" Он вечно все роняет за диван. Правда, дорогой?
@ - Да. - Что там ключи? Мелочь,
@ - конфетки. А чаще всего что? - Очки.
@ Будь они неладны! Я ему говорю: "Носи их на цепочке, на шее".
@ - А он мне, как Лари Грейсон... - Грейсон...
@ Так нашли вы его в результате, свой лотерейный билет?!
@ Да, к счастью. И на поезд не опоздали. Собор святого Павла
@ посмотрели, Тауэр. А вот в парламент никого не пускают: там дебаты.
@ - Джон. - Ты занят.
@ - Нет, они уже уходят. - У тебя же дело...
@ - Нет, это не дело. - Мы тут до субботы будем...
@ - Отлично. Все. - И мы ждем звонка.
@ - Хорошо. Пока! - Как мы все-таки рады, Шерлок!
@ Людям всегда лезут в голову плохие мысли. Мы так рады, что все это
@ - в прошлом. - Мы ждем звонка.
@ - Угу. - Она волнуется.
@ - Обещаешь? - Обещаю. Все-все...
@ - Прости. - Все в порядке. Клиенты?
@ - Нет, мои родители. - Родители?!
@ Приехали на несколько дней. Майкрофт обещал сводить их
@ на "Отверженных" и хотел на меня это скинуть.
@ - Это твои родители?! - Да.
@ Вот как.
@ - Это не то, чего я... - Что?
@ В смысле, они такие...
@ Ну...
@ - Обычные. - Каждый должен нести свой крест.
@ Они тоже знали?
@ Что последние два года ты в прятки играл?
@ - Возможно. - Так вот почему их не было
@ - на похоронах! - Прости еще раз.
@ Прости.
@ - Все-таки сбрил. - Да. Они мне не идут.
@ - Я рад. - Так не нравились?
@ Да. Предпочитаю гладко выбритых врачей.
@ Такое услышишь не каждый день.
@ - Как себя чувствуешь? - Ничего, слегка подкопченным.
@ Да...
@ Как ты считаешь, кто вчера это сделал?
@ - И почему они выбрали целью меня? - Не знаю.
@ Может, это попытка добраться до тебя и связано с террористической
@ - угрозой, о которой ты говорил? - Не знаю, не вижу связей.
@ Почему агент отдал жизнь, чтобы сообщить нечто столь незначительное?
@ - Отдал жизнь? - Подпольная группа планирует
@ нападение на Лондон. Это все, что мы знаем.
@ - Это мои крысы, Джон. - Крысы?
@ Мои маркеры, агенты, люди, которых могут вдруг арестовать или отказать
@ в дипломатическом иммунитете. Если кто-то из них сделает нечто
@ подозрительное, значит, что-то затевается. Пятеро ведут себя
@ - обычно, но шестой... - Я его где-то видел.
@ Лорд Моран - пэр Англии, министр международного развития.
@ - Точно. - Работает на Северную Корею
@ с 1996 года. Большая крыса - крыса номер один.
@ И недавно он сделал нечто весьма подозрительное.
@ Да, очень странно. Он не мог нигде сойти?
@ Судя по планам тоннелей, нет. Я явно что-то упускаю,
@ что-то совершенно очевидное.
@ Есть мысли, кто они такие, эти люди из подпольной сети?
@ "ВЕСТМИНСТЕР" У разведки наверняка есть список
@ - главных подозреваемых. - Наша крыса вылезла из норы.
@ Аль-Каида снова активизировалась. Может, они задумали выступить?
@ Да-да-да! Просто идиот! Слепой! Какая задумка, просто блестящая!
@ - Ты о чем? - Информация Майкрофта конкретна.
@ - Абсолютно конкретна! - О чем ты?
@ Это не подпольная сеть, Джон. Это подземная сеть!
@ - Ясно. Что? - Порой обман столь дерзок,
@ что ты не видишь его, даже если все совершенно очевидно. Посмотри.
@ Станцию "Вестминстер" покидают 7 вагонов. Но всего лишь 6 прибывают
@ на "Сент-Джеймс Парк".
@ - Да. Но ведь это невозможно. - Моран не испарился. Он остался
@ в вагоне под землей. Машинист отвел состав и отцепил последний вагон.
@ - Но где? Между станциями ничего нет. - Если верить планам. Но исключив
@ все невозможное, мы получим истину. Вагон не исчез. Он под землей.
@ - Но с какой целью его отцепили? - Он исчезает между Сент-Джеймс Парком
@ и Вестминстером. Лорд Моран вместе с ним. Ночью тебя чуть не сожгли
@ вместе с чучелом Гая Фокса.
@ - Послушай, Джон, какое сегодня число? - Ноябрь. О боже...
@ Лорд Моран - пэр королевства. Он должен быть в палате лордов.
@ Сегодня слушания по новому закону об антитерроре.
@ Но его там не будет. Ведь сегодня у нас 5 ноября.
@ - Помни... - Порох, измена и заговор.
@ Там пусто, мистер Холмс, ни ответвлений, ни станций.
@ Должны быть, ищите!
@ Вся эта территория - смешение старого и нового. Чаринг-Кросс
@ построен из фрагментов более старых станций. Трафальгар, Стрэнд...
@ Нет, об этом мы думали. Маргарет- стрит, Суматра-роуд, Парламент-стрит.
@ Стоп. Суматра-роуд! Вы упомянули Суматра-роуд. Точно, есть. Я знал,
@ - что вспомню! Там раньше станция была. - Почему ее нет в планах?
@ - Ее закрыли прежде чем открыть. - Что?
@ Построили платформы, даже лестницы. Но из-за каких-то юридических
@ разногласий строительство станции прекратили.
@ - Прямо над ней Вестминтерский дворец. - И что, там внизу бомба?
@ Стой!
@ Исход голосования по антитеррористическому проекту
@ предсказать невозможно. По мнению правительства, резолюция палаты
@ лордов по данному вопросу станет важнейшим решением этого парламента.
@ О каких свободах может идти речь, если мы призываем
@ шпионить за собственным народом? Это беспрецедентные меры...
@ Там бомба? В вагоне перевозили бомбу?
@ - Возможно. Что ты делаешь? - Звоню в полицию.
@ - Не вздумай! - Шерлок, нужно эвакуировать
@ - парламент. - Они помешают, как всегда.
@ - Так эффективнее и спокойнее. - Только незаконно.
@ Немного.
@ - Что ты делаешь? - Ничего.
@ Тут что-то неясно. Он обязан здесь быть.
@ О!
@ Что?
@ - Стой, Шерлок. Здесь же напряжение. - Это безопасно, если не прикасаться
@ - к рельсам. - Конечно, не прикасаться к рельсам.
@ - Отлично. - Нам сюда.
@ - Ты уверен? - Уверен.
@ Смотри.
@ Джон.
@ Подрывные заряды.
@ Тут пусто? Ничего?
@ Ты так считаешь?
@ - Он и есть бомба! - Что?
@ Он не перевозил взрывчатку. Весь вагон - это бомба.
@ - Нужна группа специалистов. - Боюсь, что на это нет времени.
@ И что же делать?
@ - Не представляю. - Ты должен что-то придумать.
@ - С чего ты взял, что я могу? - С того, что ты Шерлок Холмс и умнее
@ - всех на свете. - Тем не менее я не знаю, как
@ - обезвредить гигантскую бомбу. А ты? - У меня нет опыта сапера,
@ - я доктор! - И солдат, как ты не устаешь
@ - напоминать. - А мы... не можем выдернуть таймер,
@ - например? - От этого она сразу взорвется.
@ Значит, что-то ты знаешь!
@ Боже мой!
@ - Почему ты не позвонил в полицию? - Ты не можешь не...
@ Почему ты никогда не звонишь в полицию?!
@ Уже все равно поздно.
@ Ты не знаешь, как ее обезвредить! Ты не знаешь, как обезвредить бомбу,
@ но не позвонил в полицию!
@ - Уходи, Джон. Уходи скорее. - В этом нет ни малейшего смысла.
@ Уходить все равно уже поздно. А если мы не попытаемся что-то сделать,
@ погибнет куча народу.
@ Твои чертоги!
@ - Используй свои чертоги разума! - Как это поможет?
@ - Ты знаешь абсолютно все на свете! - Ты думаешь, вопрос "Как обезвредить
@ - бомбу" я просто засунул подальше? - Да!
@ Возможно...
@ Думай. Думай, пожалуйста, думай!
@ Давай же!
@ Нет!
@ О боже...
@ Это конец.
@ Господи...
@ Выключить... О боже!
@ Прости.
@ Что?
@ Прости. Я не знаю, Джон, не знаю, как это сделать.
@ - Прости меня. - Что?
@ Прошу, Джон, прости меня за всю причиненную боль.
@ - Нет-нет, это трюк. - Нет.
@ - Твой очередной гнусный трюк. - Нет.
@ Ты хочешь выудить из меня добрые слова.
@ - Случай неподходящий. - Хочешь с чистой совестью уйти,
@ хотя вел себя как...
@ Я хотел только одного, чтобы ты был жив!
@ Как видишь, нужно быть осторожным в своих желаниях.
@ Если б я не вернулся, ты бы не стоял сейчас здесь.
@ - У тебя было бы будущее с твоей Мэри. - Да, я знаю.
@ Слушай, мне это непросто. Всегда трудно говорить такие вещи.
@ Я знаю.
@ Ты был самым лучшим и мудрым из всех, кого я знал.
@ Черт! Да, конечно, я тебя прощаю.
@ Преступная сеть Мориарти охватывала весь мир.
@ Она, как раковая опухоль, пустила корни повсюду, и мы придумали план.
@ Майкрофт сливал Мориарти информацию обо мне. Мориарти в свою очередь
@ давал нам намеки, лишь намеки на то, как широка его паутина.
@ Мы отпустили его, поскольку нам было важно, чтобы он верил,
@ что преимущество у него. Я наблюдал за тем, как Мориарти разрушает мою
@ репутацию шаг за шагом. Он должен был поверить, что я повержен,
@ что он победил, и тогда он бы сделал неверный шаг.
@ У нас было тринадцать сценариев развития событий на крыше.
@ Каждый из них был детально проработан, имел кодовое
@ название. Мориарти хотел не только уничтожить мою репутацию,
@ я должен был погибнуть.
@ Шерлок!
@ Можешь меня в полицию сдать. Можешь стукнуть меня. Что угодно делай,
@ хоть пытай! Мои люди в любом случае нажмут на курок, и трем твоим
@ добрым друзьям придет конец. Только если...
@ Если я не покончу с собой, завершая твою сказку.
@ Возбуждает, согласись.
@ Единственное, чего я не учел, - это то, как далеко Мориарти готов зайти.
@ Полагаю, это было очевидно, учитывая нашу первую встречу у бассейна.
@ Он хотел умереть.
@ Я знал, что времени у меня мало. Я связался с братом. Колеса
@ завертелись.
@ "ЛАЗАРЬ"
@ И все принялись за работу.
@ Он подъезжает.
@ Внимание, приготовились.
@ "ЛАЗАРЬ. НАЧИНАЕМ"
@ Это трюк.
@ Обыкновенный фокус.
@ - Нет, пора на этом закончить. - Оставайся на месте.
@ Не двигайся.
@ Хорошо.
@ Не отводи от меня взгляд! Сделай для меня кое-что.
@ Мне было необходимо, чтобы Джон стоял там, где я его остановил.
@ Таким образом обзор ему закрывал пункт скорой помощи.
@ Шерлок!
@ Я должен был попасть на воздушную подушку. Мне это удалось.
@ Огромное значение имела скорость. Воздушную подушку надо было убрать
@ к тому моменту, как Джон обежит пункт скорой помощи.
@ Но он должен был увидеть тело.
@ Тут в игру вступила Молли.
@ Как стрелки на часах, мы побежали в одну сторону, Джон появился
@ с другой.
@ Тут наш пунктуальный велосипедист ненадолго вывел Джона из игры,
@ дав мне время поменяться местами с трупом на тротуаре.
@ Оставалась мелкая бутафория.
@ И последняя деталь - мяч для сквоша под мышкой.
@ Если посильнее надавить, он ненадолго остановит пульс.
@ - Дайте мне пройти. - Нет, стойте! К нему нельзя.
@ Это мой друг.
@ - Разойдитесь. Дайте работать. - Пожалуйста, дайте мне...
@ - Успокойтесь, отойдите, прошу вас! - Я должен его увидеть.
@ Все было четко просчитано, все предусмотрено и сработало безупречно.
@ - Молли? Молли Хупер, она была в деле? - Да. Помните девочку,
@ которую похитил Мориарти?
@ Убирайтесь!
@ Вы решили, что она так себя вела, потому что похитителем был я.
@ Я понял, что Мориарти подыскал похожего на меня человека,
@ чтобы посеять подозрения. А выполнив свою роль, этот человек должен был
@ уйти со сцены. Вывод прост: в одном из моргов есть труп, похожий на меня.
@ - Умно. - Молли нашла тело, подменила записи,
@ а я дал свое пальто - у меня их много.
@ - А тот снайпер, что целился в Джона? - Люди Майкрофта вмешались до того,
@ как он сделал выстрел. Он передумал стрелять.
@ Готово?
@ Чудно.
@ - А что ваши бездомные? - Как я объяснил, улица была
@ перекрыта, как сцена в спектакле.
@ - Согласитесь, красиво? - Хм.
@ - Что? - Были идеи и лучше.
@ Неужели?
@ Нет, я не говорю, что это неумно, но...
@ Что?
@ - Я ждал большего. - Кругом одни критики.
@ Впрочем, я здесь за другим.
@ - Да? - И, думаю, вы догадываетесь зачем.
@ "Как я это сделал", Джек-потрошитель.
@ - Вас это дело заинтриговало? - Еще как! Вы знали, что оно не могло
@ меня не зацепить, но вы перестарались, Андерсон,
@ вы и ваш фан-клуб.
@ Я не мог спокойно жить, зная, что довел вас до...
@ Вы этого не сделали. Вы всегда были правы, зная, что я жив.
@ Да. А значит, все уладилось и все хорошо.
@ Да.
@ Вот только вы отняли у полиции время, совершили незаконное действие
@ и отвлекли меня от дела по теракту, во время которого мог быть разрушен
@ парламент и погибли бы сотни невинных.
@ О боже! Простите, Шерлок! Мне так жаль!
@ Секунду!
@ Что-то явно не сходится. Как вы могли быть уверены, что Джон не сдвинется
@ с места? Ведь он мог вас не послушаться. Как вы так быстро
@ все провернули? А если бы велосипедист его не сбил?
@ И вообще, почему вы мне все это рассказали?
@ Если бы все это было правдой, я бы узнал об этом последним.
@ Черт! Шерлок Холмс. Каков!
@ - Ну, ты... - Ты бы себя видел!
@ - ...скотина! - Купился!
@ - Черт! - Все-таки купился.
@ - Гаденыш! Я знал! Я знал! Ну... - Но я так благодарен тебе
@ - за все эти слова. - Я тебя убью, если ты хоть
@ - кому-нибудь расскажешь! - Слово скаута.
@ Хоть кто-то узнает - все! Учти! Ты знал, как ее обезвредить!
@ - Тут есть выключатель. - Что?
@ Всегда есть выключатель. У террористов были бы проблемы,
@ - не будь там выключателя. - Так за каким чертом ты устроил
@ - этот... - Не все было ложью.
@ Я совершенно не представляю, как выключить эти дурацкие лампочки.
@ - И в полицию ты позвонил? - Ну, разумеется, позвонил.
@ - Я точно тебя убью. - Умоляю! Убить меня - это уже
@ два года как неактуально.
@ Шерлок, пожалуйста, умоляю тебя, ты можешь заменить меня на втором акте?
@ Прости, дорогой брат, но ты обещал. Ничем не могу помочь.
@ Ты не понимаешь, для меня это ужасно, невыносимо...
@ Тебе придется спуститься - внизу журналисты.
@ Через минуту.
@ Я так рада за вас, Мэри. Вы назначили дату?
@ - Мы думаем, в мае. - Свадьба весной!
@ - Если только помолвка не сорвется. - Да.
@ - В прошлый раз нам помешали. - Да.
@ Будем ждать.
@ - Ты ведь придешь, Шерлок? - Свадьба и я - плохое сочетание.
@ - Всем привет! - Привет, Молли.
@ - Это Том. Том, это мои друзья. - Привет.
@ - Привет. - Рад знакомству. Привет.
@ Том, привет, я Джон, очень приятно.
@ - Готов? - Готов.
@ Шампанского?
@ Да.
@ Спасибо.
@ Спасибо.
@ - Присаживайтесь. - Спасибо.
@ - Так у вас... - Вы - миссис Хадсон?
@ - ...это серьезно? - Да. Такие вот новости.
@ - Ты заметил? - Больше ни слова!
@ Да, понимаю.
@ А другой вопрос?
@ Почему меня пытались убить? Если они узнали, что ты вышел на след,
@ то почему убивать меня, засовывать в костер?
@ Я не знаю, и мне это не нравится. В отличие от приукрашенных баек
@ в твоем блоге, жизнь - грязная штука. Я не знаю, кто за всем этим стоит,
@ - но обязательно выясню, обещаю. - Не притворяйся, что тебе это
@ не в радость...
@ - что ты вернулся и снова герой. - Не глупи.
@ Только идиот не заметит, что тебе это нравится.
@ - Что? - Быть Шерлоком Холмсом.
@ Я даже не понимаю, о чем ты.
@ Шерлок, ты расскажешь мне, как ты это сделал?
@ - Как ты спрыгнул с крыши и выжил? - Ты знаешь мои методы, Джон.
@ - Я известен своей живучестью. - Нет, серьезно.
@ - Когда тебя не стало, я был на могиле. - Очень надеюсь.
@ Я произнес там речь.
@ - Собственно, я говорил с тобой. - Я знаю.
@ Я был там.
@ И я попросил тебя о чуде.
@ Чтобы ты стал живым.
@ Я слышал.
@ Ну что ж, пора быть Шерлоком Холмсом.
@ Мистер Холмс!
@ - Джон! Помогите! - Джон!
@ Боже, Джон! Джон!
@ Джон!
@ Джон!
@ Джон!