@ «Грабители банка оставили полицию в дураках»
@ Полтора года назад
@ Они просто взяли и вышли!
@ Да, знаю, я как бы рядом сидела.
@ Весь клан Уотерсов. Просто взяли и вышли оттуда!
@ — Повторяю: я была в зале. — Как они это проворачивают?
@ Они хороши.
@ Они жадные — они не остановятся,
@ и в следующий раз мы поймаем их с поличным.
@ Как?
@ «Кто украл наши два миллиона?»
@ Год назад
@ Бесполезно?
@ Они всегда знают, что мы на подходе. Откуда они знают?!
@ Они хороши, учатся в процессе.
@ — Они не остановятся. — И мы не станем.
@ «Полиция никак не арестует банду Уотерсов»
@ Полгода назад
@ «Банда Уотерсов снова на свободе»
@ Три месяца назад
@ Грег...
@ С поличным!
@ Единственный способ — поймать их с поличным.
@ Вчера
@ [ писк компьютера ]
@ Всё ещё блокируют?
@ Да. Мастерски взломано.
@ Чертовски собой довольны, наверное.
@ Ещё бы.
@ Справишься?
@ Нет! Арест должен произвести ты. Это твоя заслуга, босс.
@ Раньше ты меня боссом не называла.
@ Видишь, что бывает, когда день задался.
@ Ты же знаешь, насколько многие дни неудачны?
@ А сегодня — удачный. — Но не для Уотерсов.
@ [ телефон пищит ]
@ Так, десять человек на крыше, все выходы перекрыты.
@ Банк закрыт: заложников не будет.
@ Извини, продолжай.
@ Вход из тоннеля тоже перекрыт...
@ ... а Дэвис, Уиллоу и Кристи
@ ведут вооружённые отряды на Мафекинг-роуд.
@ [ телефон пищит ]
@ — Извини, надо ответить. — Это он?
@ Помоги. Бейкер-стрит. Срочно.
@ Помоги мне. Прошу.
@ — Я... я должен идти. — Что?!
@ — Арестуй их сама. — Ни за что!
@ Извини, ты справишься. Я не обижусь.
@ Если уйдёшь — Джонс присвоит себе все заслуги, сам знаешь.
@ Да... ну и пусть, мне нужно идти.
@ Требуется подкрепление! Как можно больше!
@ На Бейкер-стрит, сейчас же!
@ Что случилось?
@ — Тяжёлый случай. — Что?
@ Очень тяжёлый. Никогда мне не было так тяжело.
@ «Как написать сногсшибательную речь шафера»
@ Ты знаешь смешные истории про Джона?
@ Что?!
@ Нужна смешная байка. Я тебя не очень напряг?
@ [ вой сирены, шум вертолёта ]
@ «Шерлок» Сезон 3, серия 2
@ [ играет скрипка ]
@ «Знак трёх»
@ — Замолчите, миссис Хадсон. — Я и слова не сказала.
@ Вы формулируете вопрос,
@ а смотреть на ваши раздумья физически больно.
@ Я думала, это ты играешь.
@ Я и играю.
@ Я сочиняю.
@ Ты танцевал.
@ Я проверял.
@ Что ты делал?
@ Зачем вы пришли?
@ Я принесла тебе утренний чай. В это время ты обычно спишь.
@ Вы приносите мне чай по утрам?
@ А ты как думаешь, откуда он берётся?
@ Не знаю. Я думал, это само собой разумеющееся.
@ Твоя мать столько всего упустила.
@ Знаю. Я даже список составил.
@ А Майкрофт — целый архив.
@ Итак, сегодня важный день.
@ Важный?
@ Свадьба! Джон и Мэри женятся.
@ Двое людей, уже живущих вместе, сходят в церковь,
@ устроят вечеринку, уедут в короткий отпуск, а потом продолжат жить вместе.
@ Что в этом важного? — Брак меняет людей.
@ Вообще-то, нет.
@ Ну, трудно понять, когда живёшь один.
@ Вашего мужа казнили за двойное убийство.
@ Не вам тут о женитьбе рассуждать.
@ Брак меняет личность так, что и представить нельзя.
@ Как и смертельная инъекция.
@ Моя лучшая подруга, Маргарет, была моей подружкой на свадьбе,
@ мы клялись в дружбе на века, твердили это постоянно,
@ но после свадьбы я с ней почти не виделась.
@ — Печенья не найдётся? — Закончилось. — Магазины тоже?
@ Она целыми днями ревела: «Это конец эпохи».
@ Я уверен, магазин на углу открыт.
@ Она, вероятно, была права. Помню, она ушла рано.
@ Ну кто уходит со свадьбы рано? Так грустно.
@ Так или иначе, вам есть чем заняться.
@ — Да не особо, у меня полно времени... — Печенье!
@ Я точно поговорю с твоей матерью.
@ Вперёд, она всё равно в воспитании не сильна.
@ Пора.
@ В бой.
@ [ звон колоколов ]
@ Поздравляю!
@ Так, постойте, сделаю снимок молодожёнов.
@ Только жених и невеста, пожалуйста.
@ Хорошо. Три, два, один, улыбочку.
@ Хорошо. Три, два, один, улыбочку.
@ Знаменитый мистер Холмс. Очень рада знакомству.
@ Но никакого секса. — Простите?
@ Не пугайтесь вы так. Я же шучу.
@ Подружка невесты и шафер; можно сказать, традиция.
@ — Разве? — Ну, не обязательно.
@ Если вас это интересует, мужчина в синем — лучший выбор.
@ Недавно разведённый доктор с рыжим котом...
@ Перестраивает хлев, не чужды проблемы с потенцией.
@ Учитывая эти данные, возможно, не лучший.
@ Да, вероятно, нет.
@ Извините, в начале не знаешь, к чему приведёт дедукция.
@ Мистер Холмс, вы будете невероятно полезны.
@ Здравствуйте. Рада вас видеть.
@ — Как ты? — Ты прекрасна, Мэри.
@ — Спасибо. — Мои поздравления.
@ Дэвид!
@ Мэри. Мои поздравления. Очень хорошо выглядишь.
@ — Спасибо. — Джон, мои поздравления. Вы счастливчик. — Спасибо.
@ Дэвид, это Шерлок.
@ Ага, мы... уже знакомы.
@ Итак, что входит в мои обязанности помощника шафера?
@ Давайте сперва поговорим о Мэри.
@ Что, простите?
@ Думаю, вы меня поняли. Вы встречались два года.
@ Сто лет назад. Сейчас мы просто друзья.
@ Уверены?
@ Она твитнет — вы отвечаете в течение 5 минут, в любое время, где бы ни были.
@ Спасибо оповещениям. На фото молодожёнов в вашем Фейсбуке
@ Мэри всегда в центре, а Джон либо с краю, либо обрезан.
@ Ну, это не говорит, что у меня остались чувства к Мэри.
@ Вы добровольно были жилеткой для слёз как минимум в трёх разных случаях.
@ Вам есть что сказать в своё оправдание?
@ Думаю, отныне мы понизим вас до «просто знакомого».
@ Не более трёх согласованных социальных контактов в год,
@ всегда в присутствии Джона.
@ Контактные данные у меня есть, буду за вами присматривать.
@ Правильно про вас говорят. Вы чокнутый психопат.
@ Высокофункциональный социопат с вашим номером телефона.
@ — Здравствуйте. — Дорогая. Спасибо.
@ — Ты выглядишь потрясающе! — Спасибо.
@ Спасибо, что пришли.
@ Да, отлично справился, Арчи.
@ Он перестал быть таким нелюдимым. Как только вам это удалось?
@ Так, милая улыбка невесте,
@ милая улыбка жениху, затем кольца. — Нет.
@ — И придётся надеть костюм. — Нет.
@ — Правда придётся. — Зачем?
@ — Взрослым такое нравится. — Почему?
@ Не знаю, спрошу при случае.
@ Вы же детектив.
@ — Ага. — И убийства раскрывали?
@ — Конечно, и не одно. — Можно посмотреть?
@ Хорошо.
@ [ писк компьютера ]
@ Что это у него в глазу?
@ — Личинки. — Круто!
@ Он сказал, что вы ему какие-то картинки показывали?
@ Да, за хорошее поведение.
@ — Декапитация. — Чудесная деревушка.
@ Что ты сказал?
@ Не шевелитесь.
@ Отлично.
@ — Умираю с голоду. — Спасибо.
@ Мне пришлось сильно похудеть, чтобы влезть в это платье.
@ [ Джон смеётся ]
@ Он милый.
@ Шлейф от двух известных дезодорантов, рекламируются как сильные.
@ Полагаю, хронический запах тела, проявляющийся при стрессе.
@ С этим понятно, а что насчёт его друга?
@ — Длительные отношения, постоянные измены. — Правда?
@ Водонепроницаемый чехол на смартфоне.
@ А судя по цвету лица, работает в помещении.
@ Следовательно, постоянно берёт телефон с собой в душ,
@ а значит, часто получает сообщения, которые хотел бы скрыть. — Можно оставить вас себе?
@ — Нравится раскрывать преступления? — Есть свободное местечко?
@ — А Гарри? — Нет. Не пришла.
@ Дорогой, мне так жаль.
@ Да, кажется, приглашать её было дохлым номером.
@ А если учесть бесплатную выпивку — ещё и опасным.
@ О боже. Ого!
@ — Это?.. — Он пришёл.
@ — Так это он, майор Шолто? — Ага.
@ Если они такие закадычные друзья, почему Джон почти не упоминал о нём?
@ Мне он все уши прожужжал, не заткнуть было.
@ О нём?
@ Я выбрала это вино, а оно оказалось отвратным.
@ Да. Джон точно говорил об этом человеке?
@ Я очень рад вас видеть, сэр.
@ Знаю, вы не жалуете такие мероприятия.
@ Жалую ради старых друзей, Уотсон.
@ Джон.
@ Рад тебя видеть. — Взаимно.
@ Нашёл себя на гражданке?
@ — Да. Думаю, так, сэр. — Мозгоправ больше не нужен?
@ Посещаю время от времени. Для полноты картины.
@ Терапия бывает очень полезной.
@ А вы где остановились?
@ В одной глуши, ты вряд ли знаешь.
@ — Хорошо выглядите... — Я от Джона и слова о нём не слышал.
@ — Ну, он практически отшельник, с тех пор как... — Да.
@ Не думала, что он вообще придёт.
@ Джон говорит, что он — самый асоциальный на свете.
@ Он? Самый асоциальный?
@ Так вот почему он прыгает вокруг него, как щенок.
@ О, Шерлок!
@ В его жизни были люди и до нас. — Хватит улыбаться.
@ Это же моя свадьба!
@ [ грохот, удары ]
@ [ звонит телефон ]
@ Да? Что, Шерлок?
@ — Почему ты запыхался? — Документы подшиваю.
@ Либо я застал тебя в компрометирующей ситуации, либо ты снова тренируешься.
@ Надеюсь, последнее. — Что тебе нужно?
@ Твой ответ, Майкрофт, в срочном порядке.
@ — Ответ? — Даже в последнюю минуту можно успеть.
@ О господи!
@ Успеешь заказать машину, захватить частный самолет.
@ Сегодня. Это сегодня, да?
@ Нет, Шерлок, я не приду на сегодняшнюю «вечеринку»,
@ как ты изволил поэтично выразиться.
@ Как жаль. Мэри и Джон будут чрезвычайно...
@ Рады не видеть меня.
@ О, не знаю.
@ На празднестве всегда должен быть призрак.
@ Вот и он? Самый важный день.
@ Полагаю, теперь мы будем видеться чаще.
@ — О чём ты? — Как в старые добрые времена.
@ — Не понимаю. — Ну, это же конец эпохи?
@ Джон и Мэри, семейное счастье.
@ Нет-нет, предпочитаю думать об этом, как о начале новой главы.
@ — Что? — Ничего. — Знаю я это молчание. Что?
@ Что ж, я лучше отпущу тебя.
@ У тебя же там вроде большая речь?
@ — Что? — Караоке, торты, тусовка.
@ — Майкрофт! — Это свойственно людям, Шерлок. Жениться.
@ Я говорил тебе: не вовлекайся.
@ — Вовлекаться? Я и не вовлекался. — Нет...
@ Джон попросил быть шафером, как я мог отказать? — Конечно. — Я не вовлекался.
@ Верю. Правда.
@ Прекрасного дня, и передай молодожёнам наилучшие пожелания.
@ Передам.
@ О, кстати, Шерлок, помнишь Рэдберда?
@ Я уже не ребёнок, Майкрофт.
@ Нет, конечно же нет.
@ Наслаждайся своей невовлечённостью, Шерлок.
@ Тишины, слово шафера.
@ [ ликование и аплодисменты ]
@ Дамы и господа,
@ родственники и друзья,
@ и...
@ остальные.
@ И ещё...
@ — Грег. — Молли. — Я тут подумала.
@ Это мозг?
@ Что если Джон попросит Шерлока быть шафером?
@ — Конечно попросит. Должен. — Именно.
@ — И что? — И то, что ему придётся произносить речь перед всеми.
@ Перед толпой живых людей, которые будут его слушать.
@ И что плохого может случиться?
@ Элен-Луиза думала так же.
@ Элен-Луиза?
@ [ звонит телефон ]
@ Привет, дорогуша.
@ Я тут подумала, если Джон попросит Шерлока...
@ Ты про речь, дорогая? Да нет, всё обойдётся.
@ Но это же не просто речь, правда?
@ [ миссис Хадсон заливается смехом ]
@ Превосходно.
@ — Миссис Хадсон? — Привет, дорогой. — Вы в порядке?
@ Я шёл к Шерлоку и подумал, вы...
@ — Нет. — ... при смерти.
@ Извини.
@ Что случилось?
@ Телеграммы!
@ Извините, что?
@ Прости.
@ Телеграммы.
@ Ну да...
@ Первым делом телеграммы.
@ Ну, это не телеграммы, мы лишь зовём их так. Не знаю почему.
@ Свадебная традиция.
@ Видимо, потому что нам вечно мало.
@ «Мистеру и миссис Уотсон.
@ Прошу простить моё отсутствие в этот особенный день.
@ С наилучшими пожеланиями, Майк Стэнфорд».
@ «Джону и Мэри с наилучшими пожеланиями в этот особенный день.
@ С любовью и крепкими...
@ крепкими обнимашками, Стелла и Тед».
@ «Мэри, огромной тебе любви...»
@ Да?
@ «... куколка». «Уйму любви и кучу счастья желаю, Ч.О.М.
@ Жаль, что твои родители этого не видят».
@ «Особенный день...» «Очень особенный день...»
@ «Любви...», «Любви...», «Любви...», «Любви...», «Любви...»
@ Думаю, вы уловили суть: люди в основном желают любви.
@ [ тихие смешки ]
@ Джон Уотсон.
@ Мой друг, Джон Уотсон.
@ Джон...
@ Когда Джон заговорил о шаферстве, я был сбит с толку.
@ — Шерлок? — Что это за шум внизу?
@ Миссис Хадсон смеётся.
@ А звучало, будто она сову мучила.
@ Нет, это был её смех.
@ Могла и совмещать.
@ Занят?
@ Просто убиваю время. Иной раз так трудно не закурить.
@ Можно отвлечь?
@ Располагайся.
@ Чаю?
@ Так, серьёзный вопрос.
@ Шафер.
@ Шафер?
@ — Да, самый лучший. — Билли Кинкейд.
@ — Прости, кто? — Билли Кинкейд, Кадменский душитель, самый лучший, кого я знаю.
@ Щедрый филантроп, никогда не бахвалился этим.
@ Лично спас три больницы от закрытия
@ и основал лучший и самый безопасный детский дом в северной Англии.
@ Да, иной раз душил кого-то, но спасение стольких жизней
@ против нескольких удушений... — Мне для свадьбы.
@ Мне нужен лучший шафер.
@ — Понял. — Желательно не душитель.
@ — Гевин? — Кто?
@ Гевин Лестрад. Ты жених, а он твой друг.
@ Он Грег. И не лучший мой друг.
@ Майк Стэнфорд, понимаю.
@ Он милый. Правда, я не уверен, как он справится с...
@ Нет, Майк хороший, но не лучший мой друг.
@ Послушай, Шерлок, это величайшее и важнейшее событие в моей жизни.
@ — Ну... — Нет, именно оно.
@ И я хочу, чтобы на нём присутствовали двое людей,
@ которых я люблю и ценю больше всего на свете. — Так.
@ — Мэри Морстен... — Так.
@ И...
@ ... ты.
@ Признаюсь, я не сразу понял, о чём он просил.
@ Но после я ответил, что польщён и удивлён.
@ Я пояснил, что совсем не ожидал такого вопроса и слегка струхнул в первые минуты.
@ Шерлок...
@ И тем не менее я пообещал, что сделаю всё от меня зависящее,
@ чтобы выполнить сложнейшую в моей жизни задачу.
@ Кроме того, я поблагодарил его за оказанное доверие
@ и был в каком-то плане почти тронут.
@ А вот это уже жутковато.
@ Позже выяснилось, что ничего из этого я не сказал вслух.
@ [ смех ]
@ То есть...
@ Ты хочешь сказать... — Да.
@ Я твой...
@ лучший... — шафер. — ... друг.
@ Конечно лучший.
@ Конечно... Ты мой лучший друг.
@ И как тебе?
@ На удивление неплохо.
@ И тебе придётся произнести речь.
@ С этой всё, с этой тоже.
@ Это было, это было.
@ И это тоже было.
@ Боюсь, Джон, я не могу тебя поздравить.
@ Все эмоции, в частности любовь,
@ туманят чистый, ясный рассудок, который я ценю больше всего.
@ Я глубоко убеждён, что свадьба —
@ это наглядный пример лживости, лицемерия, нерациональности
@ и сентиментальности этого больного и морально неустойчивого мира.
@ Сегодня мы чествуем болезнь, которая грозит уничтожить не только наше общество,
@ но, уверен, со временем — и весь наш вид.
@ Но, в любом случае, давайте о Джоне. — Да уж, пожалуйста.
@ Если я и обзавёлся спутником в своих приключениях,
@ то не из-за каприза или сантиментов, а из-за его прекрасных качеств,
@ которым он не придаёт значения из-за одержимости мной.
@ На самом деле, моей репутации человека с острым и проницательным умом я обязан
@ невероятному контрасту, который столь беззаветно обеспечивает Джон.
@ Всем известно, что на свадьбу невеста выбирает в качестве подружек самых невзрачных.
@ Здесь явно просится аналогия. Ведь, как-никак, контраст —
@ божий способ возвысить красоту своего творения.
@ Точнее, был бы им, не будь бог абсурдным вымыслом,
@ созданным, чтобы открыть карьерные перспективы для поглощённых семьёй идиотов.
@ [ перешёптывание ]
@ Суть моей речи в том, что я —
@ самый неприятный, грубый,
@ невежественный и несносный мудак,
@ которого вы можете иметь несчастье встретить.
@ Я презираю добродетель,
@ не ценю красоту
@ и недоумеваю перед лицом счастья.
@ Так что предложение стать шафером удивило меня,
@ поскольку я не ожидал, что могу быть чьим-то лучшим другом.
@ И уж тем более лучшим другом
@ храбрейшего, добрейшего и мудрейшего мужчины,
@ которого я имел счастье встретить.
@ Джон, я странный человек,
@ залог спасения которого, — в нашей надёжной и верной дружбе.
@ Но на правах лучшего друга
@ я не могу поздравить тебя с выбором.
@ Вообще-то, теперь могу.
@ Мэри, признавая, что ты достойна этого мужчины,
@ я отпускаю тебе самый большой комплимент, на который способен.
@ Джон, ты пережил войну, ранение и трагическую потерю —
@ ещё раз извини за последнее — знай, что сегодня ты сидишь между
@ женщиной, которую взял в жёны, и мужчиной, которого спас.
@ Между двумя людьми, которые любят тебя больше всего на свете.
@ И я знаю, что Мэри со мной согласится, если я скажу,
@ что мы не подведём тебя, и впереди у нас вся жизнь, чтобы это доказать.
@ — Если я попытаюсь обнять его, останови. — Ни за что.
@ Ах да. Время забавных историй о Джоне.
@ Что не так? Что случилось? Чего вы все? Джон?
@ О, Шерлок!
@ — Я сделал что-то не так? — Нет, всё так. Иди сюда.
@ [ аплодисменты ]
@ — Я ещё не закончил. — Знаю, знаю.
@ — Так вот, забавные истории... — Подожди, пока я присяду.
@ Итак, забавные истории о Джоне.
@ Если бы вы взбодрились, было бы лучше.
@ Итак.
@ За забавными историями дальше блога Джона ходить не надо.
@ Записи нашего времяпрепровождения.
@ Конечно, он их немного приукрасил,
@ но, как вы знаете, он романтик.
@ Мы раскрывали странные дела.
@ Полый клиент...
@ Гигант-отравитель...
@ Пригнись, Джон.
@ Были и обескураживающие...
@ Что это?
@ Французский десятиборец найден выжившим из ума
@ в окружении 1812 спичечных коробков.
@ Все пустые, кроме этого.
@ И что в нём?
@ Непонятно.
@ Щекотливые дела...
@ Она собирается звонить в дверь.
@ Нет, передумала.
@ Ой, снова решилась. Нет, уходит
@ Уходит. О, возвращается.
@ Это клиентка, скучная. Обычный случай.
@ Нерешительность у крыльца — интрижка.
@ И, конечно же, дело, в котором я не сразу заметил слона.
@ [ вой слона ]
@ Но в особый день хочется
@ чего-то особенного, да?
@ Окровавленный гвардеец.
@ «Окровавленный гвардеец»
@ Мэри, твоя сторона в церкви пустовата, надо над списком поработать.
@ Сиротская доля. Никого, кроме толпы друзей.
@ Запланируйте органную музыку на 11:48...
@ Репетиция только через две недели, успокойся.
@ Успокоиться? Я спокоен, как удав.
@ Вернёмся к приглашениям.
@ Кузина Джона, главный стол?
@ Ненавидит тебя. Даже думать о тебе противно.
@ — Правда? — Обычная почта, дешёвая открытка.
@ Куплена на заправке. Взгляни на марку: с третьего раза приклеилась,
@ вероятно, даже слюны на тебя жаль.
@ — Посадим её ближе к туалету. — Ага.
@ Кто ещё меня ненавидит?
@ О, спасибо.
@ «Украдена бесценная картина». Звучит интересно.
@ — Четвёртый столик... — Есть.
@ «Мой муж — три разных человека».
@ — Пятый стол... — Майор Джеймс Шолто, кто это?
@ — Бывший командир Джона. Думаю, он не придёт. — Он придёт.
@ — Но на приглашение-то не ответил. — Он придёт.
@ «Мой муж — три разных человека». Это интересно.
@ Здесь сказано, что у него родинки разной формы.
@ Три близнеца, шанс один на полмиллиона родов. Решено не выходя из дома.
@ Теперь салфетки... Лебедь или Сиднейская опера?
@ — Где ты этому научился? — В расследованиях могут
@ понадобиться различные навыки... — Не ври, Шерлок. — Однажды я опроверг алиби,
@ демонстрируя тяжесть сгиба... — Я не Джон, я знаю, когда ты врёшь. — Ладно, на «Ютубе» выучил.
@ Сиднейскую оперу, пожалуйста. Погоди, я вибрирую.
@ Алло?
@ Привет, Бет.
@ Да-да, почему нет.
@ Вообще-то, если это Бет, то и меня касается, погоди.
@ Он знает, что у нас нет знакомой Бет, и скоро поймёт, что это код.
@ — Курсы на «Ютубе»? — Он любознательный. — Он напуган. — Да нет же.
@ Когда чего-то боишься, хочешь, чтобы оно поскорее настало и поскорее прошло.
@ Но чем его наша свадьба пугает?
@ Это ничего не меняет. Всё останется как и прежде.
@ Ты должен доказать это. Я же просила найти ему дело.
@ — Я пытаюсь. — Тебе нужно растрясти его. Показать, что всё как раньше.
@ Это само собой случилось.
@ Шерлок... приятель...
@ Я...
@ Я перенюхал 18 разных духов,
@ попробовал 9 разных тортов, на вкус как один.
@ Выбрал для подружек невесты фиолетовый. — Сиреневый. — Сиреневый.
@ Мы уже всё решили.
@ Пусть некоторых решений я и не понял.
@ Я уже наугад выбираю, но и это изматывает
@ Так что, прошу, пока она не вернулась. Выбери что-то.
@ Что угодно. Любое. — Выбрать что?
@ Дело. Твоя почта разрывается.
@ Только... вытащи меня отсюда.
@ Хочешь пойти на дело? Прямо сейчас?
@ Прошу, Шерлок, ради меня.
@ Ни о чём не волнуйся, я тебя вытащу.
@ «Дорогой мистер Холмс, моя фамилия Бейнбридж.
@ Я рядовой личной гвардии Её Величества.
@ Пишу вам по личному вопросу...
@ Который показался бы моему начальнику
@ сущим пустяком.
@ Но мне кажется, за мной следят.
@ Вокруг меня постоянно туристы — это часть работы,
@ но здесь другое.
@ Кто-то за мной наблюдает.
@ Снимает каждый день.
@ Я не хочу докладывать майору, но из головы это не идёт».
@ Фетиш на форму? Девушками нравятся солдатики.
@ Морячки. Но Бейндридж считает, что его преследует парень.
@ Давай расследуем, прошу.
@ — Элитные войска. — 40 рядовых и офицеров.
@ Почему именно этот гренадер? Интересно.
@ — Вот это я понимаю! — Ладно. — Пока.
@ Мы сходим... Мне нужно, чтобы Шерлок помог
@ выбрать... — Галстук. — ... носки.
@ — А почему бы и не носки? — Ага.
@ — В смысле, вам нужно подобрать их в тон.
@ — Конечно, к моему... — Галстуку. — ... костюму.
@ — Вы же надолго? — Моё пальто там? — Да.
@ Вытяну его на свежий воздух. Растрясу.
@ Знаю. Ты же сказал, что найдёшь ему дело.
@ — Идём, Шерлок? — Идём.
@ Такси!
@ На месте стой.
@ Напра-а-аво.
@ Мы пришли увидеться с рядовым Стивеном Бейнбриджем.
@ Он на посту, сэр.
@ Но я обязательно ему передам, когда он освободится.
@ Это когда?
@ Через час.
@ Думаешь, им проводят курсы?
@ Курсы?
@ Как удержаться от соблазна почесать зад.
@ Сенсорный нейрон периферической нервной системы.
@ Анальный зуд.
@ Почему ты с ним больше не виделся?
@ — С кем? — С предыдущим командиром, Шолто.
@ Предыдущим командиром?
@ В смысле бывшим.
@ «Предыдущий» — значит, сейчас у меня тоже есть командир.
@ — Которого у тебя нет. — Нет. — Конечно нет.
@ Он был награждён, да? Герой войны?
@ Не все так считают.
@ Он повёл в бой салаг.
@ Салаг?
@ Новобранцев. Обычное дело — боевое крещение.
@ Но что-то пошло не так.
@ Все погибли, один он выжил.
@ Пресса и семьи устроили ему сущий ад, он получает угроз больше тебя. — Я бы так не думал.
@ С чего это тебе стал интересен другой человек?
@ Поддерживаю беседу.
@ Но больше так делать не буду.
@ Сменим тему...
@ Ты же понимаешь, что мой брак с Мэри ничего не меняет?
@ Мы всё равно будем заниматься этим.
@ — Отлично. — Если ты переживал.
@ Я не переживал.
@ Дело в том, что Мэри
@ поставила мою жизнь с ног на голову.
@ Изменилось всё.
@ Но, для протокола,
@ в последние два года это удалось двум людям,
@ и один из них...
@ тот ещё говнюк.
@ Могу я спросить, в чём дело?
@ Рядовой Бейнбридж связался с нами по личному вопросу, сэр.
@ Нет ничего личного, когда дело касается моих подчинённых.
@ Чего вам нужно?
@ Пришёл законно побеседовать.
@ Вы журналист? Вынюхиваете о королевской семье?
@ Нет, сэр, я капитан Джон Уотсон
@ 5-го Нортумберлендского стрелкового полка.
@ В отставке.
@ Да вы сейчас можете и подержанными машинами торговать.
@ Бейнбридж?
@ К тебе посетитель.
@ Бейнбридж!
@ А ведь я вас знаю.
@ Видел в газетах.
@ Везде ошиваетесь с детективом
@ в этой глупой шляпе
@ Какого чёрта понадобилось Бейнбриджу от детектива?
@ Боюсь, я не вправе рассказать.
@ Вы не вправе рассказать? Он рядовой в моём полку.
@ На мне отразится, влипни он в подобную авантюру. — Сэр!
@ Сэр! — Что случилось? — Бейнбридж, сэр.
@ Он мёртв.
@ Боже мой!
@ Нет, дайте мне посмотреть, сэр, я врач
@ Что?
@ Сержант, арестовать его!
@ Что? Нет, нет! Я врач!
@ А, теперь вы ещё и доктор? Сержант.
@ Позвольте мне осмотреть его, пожалуйста!
@ Сэр, поймали вот этого, что-то вынюхивал.
@ Так вот зачем всё это было?
@ Отвлекли меня, чтобы он смог проникнуть внутрь
@ и убить Бейнбриджа? — Нет...
@ — Чем же? Где орудие? — Что?
@ Где орудие убийства? Давайте, обыщите меня, ничего нет.
@ Бейнбридж был в карауле, сменился пять минут назад.
@ Когда бы он успел сделать это?
@ — Вы, очевидно, закололи его до того, как затащить в душ. — Нет. — Нет?
@ Он весь мокрый и намылил голову. Зашёл в душ, а там его и закололи.
@ Кабинка была заперта изнутри, сэр. Мне пришлось взломать её.
@ — Значит, вы вылезли через верх. — Но тогда бы я тоже весь вымок, так?
@ Майор, прошу! Я Джон Уотсон, 5-й Нортумберлендский стрелковый полк,
@ три года в Афганистане, ветеран Кандагара, Гильменда
@ и чёртовой больницы Бартс!
@ Разрешите мне осмотреть тело!
@ Спасибо.
@ Самоубийство?
@ Нет. А орудие? Ножа-то нет.
@ Так, ранение в брюшную полость.
@ Невероятно аккуратное.
@ Мужчина заколот, орудия убийства нет.
@ Дверь закрыта изнутри.
@ А выход всего один. — Шерлок.
@ Он ещё дышит.
@ Боже мой!
@ — Что будем делать? — Дай мне свой шарф. — Что?
@ Живо, давай! Вызовите скорую!
@ — Что? — Вызовите скорую, быстрее!
@ Выполнять!
@ Сестра, давите здесь, сильно.
@ — Сестра? — Какая есть.
@ Продолжай давить на рану.
@ Стивен? Стивен, держись.
@ Рядовой Бейнбридж вернулся из караула.
@ Простоял там несколько часов, толпа свидетелей,
@ очевидно, всё в порядке.
@ Он возвращается и спустя считанные минуты оказывается при смерти
@ из-за ранения в живот,
@ но орудия не было.
@ Куда оно делось?
@ Дамы и господа, предлагаю вам обдумать это:
@ убийца, который может проходить сквозь стены;
@ орудие, которое исчезает. Но во всём этом
@ лишь одно, по правде говоря, заслуживает внимания.
@ Ваши предположения?
@ Давайте, давайте же,
@ фактически это игра в вопрос-ответ.
@ Скотланд-Ярд, есть версии?
@ Да. Вы же, в общем-то, детектив. Есть версии?
@ Если...
@ Если...
@ Если клинок протолкнули...
@ через вентиляционную решётку,
@ может, баллистой или катапультой...
@ Кто-то маленький мог пролезть туда.
@ Так что да, мы ищем карлика.
@ Гениально.
@ — Правда? — Нет.
@ Следующий?
@ Он зарезался.
@ Кто это сказал?
@ Том?
@ Есть идея?
@ Попытка самоубийства лезвием из спрессованных крови и костной пыли.
@ Растворилось после удара в живот,
@ такой себе живой...
@ кинжал.
@ Живой кинжал?
@ — Да. — Сядь.
@ Нет.
@ Одна и только одна вещь интересна
@ в этом загадочном деле,
@ и, честно говоря, весьма обычная — Джон Уотсон.
@ Он спасал жизнь, пока я пытался раскрыть убийство.
@ Есть загадки, которые стоит разгадать,
@ и есть истории, которые рассказать.
@ Самый лучший и смелый из всех, кого я знаю,
@ и, что самое главное, он всегда во всём разбирается.
@ Кроме того, как спланировать свадьбу и сложить салфетки. В этом он плох.
@ Само дело остаётся
@ самым гениальным и превосходно спланированным убийством, или покушением,
@ с которым я имел удовольствие столкнуться.
@ Самая совершенная загадка запертой комнаты, которую я знаю.
@ Я здесь не только чествую Джона,
@ но и смущаю его, поэтому...
@ Погоди. Как же его нанесли?
@ — Кого нанесли? — Ранение.
@ Боюсь, что я не знаю.
@ Я не раскрыл это дело.
@ Иной раз это случается, что очень огорчает.
@ Тема смущения ведёт меня к мальчишнику.
@ Правда, там историй на несколько часов,
@ но я отсеку всё лишнее.
@ «Однодневка»
@ Места преступления?
@ Места совершения преступления?
@ Тематическая попойка.
@ Почему бы просто не ходить из бара в бар?
@ Слишком обезличенно. Мы собираемся выпить на каждой...
@ На каждой из улиц, где вы обнаруживали труп. Очаровательно.
@ А чем я могу помочь?
@ Не хочу перепить. Иначе настроение испортится.
@ Ты дипломированный химик, сам не справишься?
@ Нехватка практики.
@ Хочешь сказать, я похожа на выпивоху?
@ — Временами. — Что я пьянчуга? — Вовсе нет... Нет.
@ Ты выглядишь... отлично.
@ Я знаю.
@ Как...
@ Том?
@ Не социопат.
@ До сих пор? Отлично.
@ И с сексом у нас всё отлично.
@ Ладно. Рассчитай идеальные для Джона и меня дозы.
@ дабы весь вечер не выходить за рамки.
@ Лёгкое головокружение — хорошо.
@ Справлять нужду на улице — плохо.
@ Два пива, пожалуйста.
@ Пинту?
@ 443,7 миллилитра.
@ [ Джон вздыхает ]
@ У нас график?
@ Ты мне ещё спасибо скажешь.
@ — Будем. — Будем.
@ — Туда. — Что?
@ Туалеты — тебе в любую секунду может понадобиться...
@ — Стоп, потом договоришь. Сперва туалет. — Точно по графику.
@ — Что? — Ничего. Топай.
@ — Сколько? — Что?
@ Сколько длился процесс?
@ Оцени примерно объём испущенной...
@ Замолчи.
@ Быстро, ещё одну. Пока он не видит.
@ — Держи. — Твоё здоровье.
@ Знаю я о гари. Не надо мне тут.
@ Ладно, хватит! Всё... Вставай.
@ Гарь. Знаю я гари.
@ Я известен по всему миру.
@ А ты известен по всему миру?
@ — Нет, я не известен. — Именно.
@ А вот почему — вспомнить не могу.
@ Преступления... или что-то вроде того.
@ Почему вы вернулись?
@ Я думала, вас не будет допоздна.
@ О, Хаддерс. Который час?
@ Вас не было всего два часа.
@ Я — овощ?
@ Ты сам или... вот это?
@ Забавно!
@ Спасибо.
@ — Ну, давай. — Нет, ты не овощ. — Твоя очередь.
@ Я — человек?
@ Иногда.
@ Нельзя говорить «иногда».
@ Надо отвечать...
@ — Да, ты человек. — Отлично. Я мужчина?
@ — Да. — Высокий?
@ Не настолько высок, как люди думают.
@ Симпатичный?
@ В некотором смысле.
@ Умный?
@ Я бы сказал, что да.
@ Ты бы сказал.
@ Я важен?
@ Для некоторых людей.
@ Я нравлюсь людям?
@ Не особо.
@ Ты их чаще раздражаешь.
@ Ладно.
@ Я действующий король Англии?
@ [ Джон смеётся ]
@ Ты ведь знаешь, у нас нет короля.
@ — Разве? — Да.
@ Твой ход.
@ Не подумал. Я женщина?
@ [ Шерлок хохочет ]
@ Что?
@ Да.
@ Я... симпатичная?
@ Она?
@ Красота — это концепция, основанная исключительно на детских впечатлениях,
@ стороннем влиянии и образцах для подражания.
@ Ага, но я-то симпатичная?
@ Я не знаю, кто ты, не знаю, кем являешься.
@ Ты сам выбрал имя!
@ Наугад из газеты.
@ Ты в правила так и не въехал, да, Шерлок?
@ Так, я человек, не такой высокий, как про меня думают. Я...
@ Я в некотором смысле милый, умный,
@ важен некоторым людям.
@ Но частенько их раздражаю.
@ Понял.
@ — Давай, говори. — Я — это ты, да?
@ Клиент!
@ Здравствуйте.
@ — Здравствуйте. — Заходите.
@ Кто из вас Шерлок Холмс?
@ Я не... часто...
@ В смысле, нечасто хожу на свидания.
@ И он казался милым.
@ Казалось, у нас сразу возникла связь.
@ Мы провели один вечер:
@ ужин, очень интересная беседа.
@ Это было прекрасно.
@ Честно говоря,
@ мне бы хотелось большего,
@ но я подумала: «Нет, это нечто особенное,
@ и спешить не стоит».
@ Мы обменялись номерами,
@ он сказал, что свяжется, и потом...
@ Может, он был не столь заинтересован,
@ но я думала,
@ он, как минимум, позвонит сказать, что между нами всё кончено.
@ Я ходила...
@ к нему домой, но его и след простыл.
@ Мистер Холмс, я правда думаю,
@ что ужинала с призраком.
@ Мистер Холмс?
@ С призраком, мистер Холмс!
@ Скучно, скучно, скучно, Нет...
@ Потрясающе.
@ Джон, Джон! Просыпайся!
@ Прошу извинить моего... вы поняли... его.
@ Грубо. Грубо!
@ Я узнала у домовладельца:
@ мужчина, который там жил, умер.
@ Сердечный приступ.
@ И вот, спустя неделю, мы с ним ужинаем.
@ Я нашла сайт,
@ что-то вроде форума,
@ для девушек, которые считают, что встречались с призраками.
@ Не переживайте, я найду его за десять минут.
@ Как зовут вашу собаку?
@ — Да, я здесь, если хочешь... — Джон, проснись.
@ Идём...
@ Игра... что-то там.
@ Началась?
@ Да, точно, точно.
@ Хорошо.
@ Мило.
@ Милое место.
@ Видите что-нибудь?
@ Ключи к разгадке, мистер Холмс?
@ Дизайнерский столик? Искусство?
@ Кресло кожаное? Спать, спать
@ Колонка, хай-тек?
@ Череп мёртвой твари?
@ Деревяшка, трубка, штуковина?
@ Яйцо, кресло, сидеть?
@ Медсестра, клиент, жертва, кардиган?
@ Сейчас всё тут расследую.
@ — Вы в порядке? — Да, он ущет. — Что?
@ Он... ущет илики.
@ Мистер Холмс?
@ [ храпит ]
@ — Мистер Холмс! — Я вызываю полицию. — Нет...
@ Эй, эй, эй.
@ Нет, слушайте, это известный детектив.
@ Это Шерлок Холмс и его напарник, Джон Хэмиш Уотсон.
@ Что вы делаете?
@ Не нарушайте
@ чистоту...
@ [ Шерлока тошнит ]
@ Места преступления.
@ Да, именно.
@ Проснись и пой.
@ Боже.
@ Грег... Грег же?
@ Поднимайтесь, поймаю вам такси.
@ Удалось договориться с дежурным сержантом.
@ Ну что за слабаки,
@ даже до закрытия досидеть не смогли!
@ — Не мог бы ты говорить шёпотом? — Нет!
@ Пошли.
@ Ну спасибо за...
@ знаешь... за вечер.
@ Это было ужасно.
@ Да. Я хотел сделать вид, что это не так, но...
@ это было действительно ужасно.
@ Та женщина, Тесса...
@ Что?
@ Свидание с призраком — самое интересное дело за последние месяцы.
@ Упущенная возможность!
@ Хорошо.
@ Как ты себя чувствуешь?
@ Сидишь здесь, как и раньше.
@ Я решила в последний раз приготовить твоё любимое.
@ Не будьте столь категоричны,
@ я буду навещать вас. — Я это уже слышала!
@ Но в этот-то раз всё иначе.
@ Тогда мы думали, что потеряли его.
@ Брак меняет людей, Джон.
@ — Разве? — Да. Ты можешь так не думать, но меняет.
@ Это другой период твоей жизни.
@ Новые знакомства,
@ потому что вы теперь пара,
@ а старые друзья как-то забываются.
@ — Так не будет. — Если ты нашёл правильного человека,
@ который дополняет тебя, это дорогого стоит.
@ — Я нашёл. Точно знаю. — Не сомневаюсь.
@ Она замечательная.
@ Да, я тоже так думаю. Что насчёт вас?
@ Меня?
@ Тоже думали, что нашли правильного человека, выходя замуж за мистера Хадсона?
@ Нет. Нас просто закружило.
@ Я знала, что ничего не получится, но так увлеклась. — Ясно.
@ А потом мы переехали во Флориду.
@ Волшебное было время,
@ конечно, я не знала, чем он промышляет. Наркотики.
@ — Наркотики?! — У него был...
@ Как это называется?
@ Картель!
@ Связался с плохой компанией.
@ — Ясно. — А потом я узнала обо всех его любовницах.
@ Не подозревала даже.
@ Так что, когда его наконец арестовали за то, что он кому-то голову снёс,
@ честно говоря, я вздохнула спокойно.
@ Между нами с Фрэнком была только страсть.
@ Мы друг от друга отлипнуть не могли.
@ Как-то ночью...
@ Это Шерлок?
@ Разве?
@ Это Шерлок.
@ «Он погубил своих, и получил за это медаль»
@ «Герой креста Виктории и вопрос без ответа: „Почему мой мальчик мёртв?“»
@ www.я-встречаюсь-с-призраком.com
@ Будут другие.
@ — Другие? — Жертвы, женщины.
@ Обычно призраки обитают в одном доме.
@ Этот, однако, любит перемещаться. Смотри.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Не ты.
@ Привет.
@ Гейл.
@ Шарлотта.
@ Робин.
@ Вики.
@ Как вы познакомились?
@ — Подсел ко мне в пабе. — Один спортзал.
@ Разговорились в автобусе.
@ Познакомились в сети.
@ — Имя? — Уже сказала.
@ — Его имя. — Оскар.
@ — Майк. — Терри.
@ Обезьянка любви.
@ Встречались у вас?
@ У него.
@ Адрес?
@ [ все говорят разные адреса ]
@ Ничего не было.
@ Просто романтический вечер.
@ Четыре женщины за четыре вечера. Что в нём особенного?
@ — Он был очень обаятелен. — Он слушал.
@ Он был милый.
@ Он был очень...
@ Ты в порядке?
@ Еда остыла. Миссис Хадсон будет в ярости.
@ Не сейчас, Джон.
@ Прошу прощения.
@ Был очень галантен.
@ Разные имена, разные адреса.
@ Опишите его.
@ Короткие светлые волосы.
@ Тёмные волосы. Длинные.
@ Рыжие. Я люблю рыжих.
@ Не могу сказать.
@ Он был в маске.
@ Некрологи Использует личности умерших,
@ имена берёт из газетных некрологов.
@ Все — одинокие мужчины.
@ Пользуется квартирами умерших,
@ логично полагая, что они будут временно пустовать.
@ Бесплатное любовное гнёздышко.
@ Какая мерзость.
@ Отвратительно.
@ — Это же ужасно! — Умно!
@ Вот урод!
@ Здравствуй, Тесса.
@ А пока вернёмся к делу.
@ Но кто бы стал селиться в доме мертвеца?
@ Как минимум, пока там не уберут.
@ Итак, он маскируется.
@ Крадёт дом, крадёт личность.
@ Но лишь на ночь, а после исчезает.
@ Он не призрак, Джон. Он — Однодневка.
@ Живёт всего сутки.
@ Так за чем он охотится?
@ Работа?
@ — Садовник. — Повар.
@ — Медсестра. — Охрана.
@ Горничная.
@ Очевидно. Вы все работаете на одного человека
@ Нет, наниматели разные. Чёрт!
@ Давайте же, мы сможем.
@ Идеальное свидание?
@ Стрельба в тире.
@ Танцы.
@ Галерея.
@ Вино и телевизор.
@ Подземелья.
@ — Косметика? — Кларанс.
@ Номер семь.
@ — Мейбелин. — Ничего особенного.
@ Та, что подешевле.
@ Парфюм?
@ — Шанель. — Шанель. — Шанель.
@ — Шанель. — Эсте Лаудер
@ Идеальный мужчина?
@ Джордж Клуни.
@ Домосед.
@ Должен любить обниматься.
@ — Заботливый. — Десять пунктов.
@ Во-первых, не соревнуется с другими мужчинами.
@ Во-вторых, не пытается
@ каждый день доказать, что он самец...
@ Должен быть какой-то
@ обобщающий фактор.
@ Никто из вас не сообщал о краже.
@ Охранник, садовник, повар, горничная, медсестра.
@ Он выстраивает личную жизнь по иерархии.
@ Чьей-то иерархии. Ну же, думай. Если только...
@ У вас есть секрет, который вы никому не рассказывали?
@ Нет.
@ — Попались! — Ты о чём?
@ У всех есть секреты, а они ответили моментально.
@ — Мне пора. — Увидимся. — Нет... Погодите! — Пока-пока. — Стойте!
@ Извини, красавчик, некоторые секреты должны оставаться секретами.
@ Повеселитесь на свадьбе.
@ Почему? Почему он встретился со всеми этими женщинами и не перезвонил?
@ — Ты упускаешь очевидное, приятель. — Правда?
@ Он — мужчина.
@ Но зачем менять личность?
@ Может, он женат.
@ Женат.
@ И правда очевидно.
@ Наш Однодневка пытался вырваться
@ из удушающих оков домашнего быта.
@ И вместо бесконечных вечеров у телевизора
@ или барбекю с жуткими, скучными, отвратительными людьми, которых он не выносил,
@ он использовал все свои хитрости, чтобы таскаться за юбками. Он был...
@ С другой стороны,
@ следовало рассказывать про того слона.
@ Тем не менее, это поможет ещё точнее описать, насколько...
@ насколько Джон бесценен для меня.
@ Я могу прочитать место преступления так же, как он — понять суть человека.
@ Раньше я считал, что именно это делает меня особенным — по правде, и сейчас так думаю.
@ Но умный поймёт и с полуслова:
@ если кому-нибудь из вас потребуются наши услуги,
@ я раскрою ваше убийство,
@ но именно Джон Уотсон спасёт вашу жизнь.
@ Поверьте мне, я точно знаю,
@ ведь он столько раз и столькими методами меня спасал!
@ Этот блог — история двух мужчин и их,
@ если честно, нелепых приключений
@ с убийствами, тайнами и хаосом.
@ Но с этого момента будет новая история.
@ Большее приключение.
@ Дамы и господа,
@ прошу, наполните ваши бокалы и встаньте.
@ Сегодня начнутся приключения
@ Мэри Элизабет Уотсон
@ и Джона Хэмиша Уотсона.
@ Эти двое — причина, по которой каждый из вас...
@ Что ты сказала?
@ Ты сказала...
@ «Джон Хэмиш Уотсон».
@ Ты сказала именно так. Ты сказала «Хэмиш».
@ Это знаменитый детектив Шерлок Холмс
@ и его напарник, Джон Хэмиш Уотсон.
@ Как ты узнала?
@ Как ты узнала его второе имя?
@ Он никому его не говорит, он ненавидит его.
@ Джон Х. Уотсон?
@ Да.
@ — Хенри? — Заткнись.
@ Хамфри?
@ Заткнись.
@ Хиггинс?
@ Отстань!
@ Он мне-то через несколько лет признался.
@ Это моё свидетельство о рождении.
@ Ага.
@ И Женщина, она знала.
@ Хэмиш.
@ [ откашливается ]
@ Джон Хэмиш Уотсон,
@ если подыскиваете имя для ребёнка.
@ Одному богу известно, где она сейчас.
@ Убирайся из моей головы, я занят!
@ Лишь единожды его имя было оглашено публично.
@ Оно обязательно должно быть на приглашениях?
@ Это твоё имя.
@ Оно славное... — Смешное.
@ «Повеселитесь на свадьбе...»
@ Повеселитесь на свадьбе.
@ Свадьба. Ты знала о свадьбе.
@ И, что важнее, ты видела приглашение.
@ Их видели не больше ста человек.
@ Однодневка виделся лишь с пятью женщинами.
@ Шанс одного человека попасть в обе группы...
@ Может ли это быть совпадением?
@ О, Шерлок!
@ Что мы говорим о совпадениях?
@ Вселенная редко бывает так ленива.
@ — И что в итоге? — Кто-то на многое пошёл,
@ чтобы разузнать об этой свадьбе. — На что именно? — Ложь. Фальшивые личности.
@ — Получаем?.. — Преступный умысел.
@ А также?
@ Интеллект, планирование.
@ Естественно. Но что важнее?
@ Однодневка.
@ Однодневка...
@ сегодня здесь!
@ Извините. Я...
@ Другой бокал, сэр?
@ Спасибо, да, спасибо.
@ Что-то произойдёт, прямо здесь.
@ На чём мы остановились?
@ В любую минуту.
@ Зал подвластен тебе.
@ Ах да.
@ Подняли бокалы и встали. Очень хорошо. Спасибо.
@ Не утрать этой власти.
@ И сели.
@ Дамы и господа,
@ говорят, хорошую речь не затягивают.
@ Она должна быть короткой и искромётной.
@ Мудрый совет, которому я попробую следовать.
@ Но сейчас...
@ Вторая часть!
@ Вторая часть живее.
@ Пройдусь, расшевелю вас.
@ Кто ходит на свадьбы? Вот в чём вопрос.
@ Кто пошёл бы на многое,
@ чтобы попасть на свадьбу?
@ Надписи: Однодневка?
@ Пожалуй, все.
@ Свадьбы — это замечательно, люблю свадьбы. — Что он делает?
@ Что-то не так.
@ И Джон тоже замечательный.
@ Я рассказал о нём далеко не всё, лишь неглубоко копнул.
@ Я мог бы весь вечер говорить
@ о глубине и сложности узоров на его свитерах,
@ а ещё он умеет готовить.
@ Такое... блюдо. С горохом.
@ Он однажды приготовил. Может, и не с горохом, может, и не он.
@ Но у него отличный певческий голос, или у кого-то.
@ Слишком много, слишком много!
@ Извините! Слишком много шуток про Джона.
@ А теперь... — Преступный умысел.
@ О чём это я? Ах да.
@ Пошёл на очень многое.
@ Речь. Речь.
@ Давайте поговорим о...
@ Всё это наводит на мысль...
@ Об убийстве! Извините, я сказал «убийство»?
@ Хотел сказать свадьба.
@ Но, знаете, они очень похожи,
@ если вдуматься.
@ Участники, как правило, знают друг друга,
@ и всё кончается, когда один из них умирает.
@ Стоит отметить, что с убийством быстрее. Джанин, как тебе этот?
@ Достаточно горяч? Более того, его девушка надела новое неудобное нижнее белье,
@ но не потрудилась убрать нитку с его пиджака и вытереть грязь с его шеи.
@ Он пойдёт домой один. Также он фанат комиксов и научной фантастики,
@ а они всегда крайне благодарные, увлекающиеся особы.
@ Джефф, уборная. Тайная комната, прошу.
@ — Грег. — В тайную комнату. — Зачем?
@ Не знаю, может, потому что твой черёд.
@ СМС: «Оцепи местность». Точно, вовремя напомнил.
@ Шерлок, есть вероятность... услышать конец этой речи?
@ Торт разрезать хочется.
@ Дамы и господа, наконец-то
@ довелось выступить с речью — а он бесится, как в тот раз,
@ с ватиканскими камеями.
@ Что он сказал? Что это значит?
@ Боевая тревога, кого-то убьют.
@ Что?
@ Вычисли его. Вычисли его.
@ Вычисли его!
@ Нет! Нет!
@ Не ты!
@ Ты. Это всегда был ты.
@ Джон Уотсон, ты всегда меня поддерживаешь.
@ Что мне делать?
@ Ты это уже делал.
@ Не пытайся раскрыть убийство.
@ Спаси жизнь.
@ Простите, немного отвлёкся.
@ Снова к делу.
@ Давайте поиграем. Давайте поиграем в убийство.
@ Шерлок!
@ Представьте, что кого-то убьют на свадьбе.
@ Кого бы вы выбрали?
@ Думаю, в данный момент, ты возглавляешь список.
@ Кто-нибудь, отодвиньте от миссис Хадсон бокал.
@ Буду благодарен.
@ Важнее всего, кого бы вы убили именно на свадьбе?
@ Надписи: «Цель?»
@ Большинство людей можно убить в любом месте.
@ Забавы ради
@ я частенько планирую убийства друзей и коллег.
@ Джона я бы отравил.
@ Не смотрит, что ест. Я подсыпал ему реагенты и прочие смеси,
@ а он и в ус не дул.
@ Однажды он среду пропустил, и даже не заметил.
@ Лестрада убить проще простого, чудо, что никто не поддался искушению.
@ У меня ключи от дома брата, могу вломиться и придушить его в любой момент.
@ Он пьян, да?
@ Итак, ещё раз,
@ кого можно убить только здесь?
@ Понятно, что это редкая возможность,
@ так что этот кто-то нечасто из дома выходит.
@ Кто-то, для кого появление в обществе —
@ исключение, планируемое за несколько месяцев.
@ Это должна быть уникальная возможность.
@ Убить его без свидетелей невозможно, раз приходится
@ идти на риск с убийством на публике.
@ Значит, он живёт в недоступном или неизвестном месте.
@ Он замкнут, возможно,
@ помешан на личной безопасности.
@ Возможно, ему угрожают.
@ Цель обнаружена.
@ — Майор Джеймс Шолто, кто это? — Думаю, он не придёт.
@ Он придёт.
@ А вы где остановились?
@ В одной глуши.
@ Пресса и семьи устроили ему сущий ад.
@ Он получает угроз больше тебя.
@ Затворник?
@ Маленький штат прислуги.
@ — Работа? — Садовник. — Повар. — Медсестра. — Горничная.
@ Помешан на собственной безопасности.
@ — Охранник. — Уверен, все подписали договор о неразглашении.
@ — У вас есть секрет, который вы никому не рассказывали? — Нет.
@ Остается другой вопрос. Достаточно важный:
@ как он это провернёт? Как убить кого-то на публике?
@ Это вы. Должен быть способ. Спланированный.
@ — Мистер Холмс! — Привет, Арчи, какова твоя теория?
@ Ответишь правильно — покажу безголовую монашку.
@ — Это мог сделать человек-невидимка. — Кто, что, почему, когда, где?
@ Человека-невидимка с невидимым ножом. Тот, кто пытался убить гвардейца.
@ Приглашение на свадьбу
@ Место проведения мероприятия
@ План
@ Репетиция
@ Бейнбридж?
@ Бейнбридж!
@ О, был не только план, но и репетиция.
@ Дамы и господа,
@ устроим небольшой перерыв.
@ За жениха с невестой...
@ За жениха с невестой.
@ Майора Шолто убьют, я не знаю, как или кто, но это случится.
@ Простите, разрешите пройти. Спешу-спешу.
@ — Оставайся здесь. — Прошу, будь осторожен. — Простите. Разрешите пройти.
@ Разрешите.
@ Простите, разрешите и мне пройти. Извините.
@ Спасибо.
@ Как это ты не помнишь, какой номер? Ты же помнишь всё.
@ — Кое-что приходится удалять! — 207.
@ Майор Шолто? Майор Шолто!
@ — Майор Шолто! — Если кто-то и попытается убить меня,
@ это не впервые. Я готов.
@ — Майор, впустите нас. — Высади дверь
@ Я бы не стал.
@ У меня в руках пистолет и выработанные нелёгкой службой рефлексы.
@ В номере находиться опасно. Кто бы не хотел вас убить, запертая дверь его не остановит.
@ Человек-невидимка с невидимым ножом.
@ — Я не знаю, как он это делает. Я не могу его остановить, а значит, он убьёт снова. — Ну так раскройте первое убийство!
@ Простите?
@ Вы же знаменитый мистер Холмс, раскройте дело.
@ Скажите, как он это сделал, и я открою дверь.
@ Прошу вас, сейчас не время для игр,
@ откройте дверь, вы в опасности!
@ Как и вы, пока стоите за дверью.
@ Пожалуйста, уходите.
@ Невзирая на свою репутацию, я не одобряю сопутствующий ущерб.
@ — Раскрой дело. — Что? — Раскрой дело, и он откроет дверь.
@ — Я не раскрыл его раньше, как я сейчас смогу? — Сейчас это важно.
@ — О чём ты говоришь? Уйми свою жену. — Но она права.
@ — А ты изменился! — Нет, она права. А ты закрой рот!
@ Ты же не загадки любишь разгадывать, и не любил никогда.
@ Ты любишь давать драму!
@ За дверью сидит человек, который вот-вот умрёт, игра началась — раскрой дело!
@ Бейнбридж?
@ Бейнбридж!
@ — По правде говоря, он тоже любит давать драму. — Я знаю.
@ Майор Шолто, никто не придёт вас убивать.
@ Боюсь, вы уже были убиты несколько часов назад.
@ Что вы сказали?
@ Не снимайте свой ремень.
@ Мой ремень?
@ Его ремень, да.
@ Бейнбридж был заколот за несколько часов до того, как мы его увидели, —
@ сквозь ремень.
@ Тугой ремень, застёгнут высоко на поясе.
@ Очень легко сделать прокол через ткань небольшим лезвием,
@ а жертва и не почувствует.
@ Плотно застёгнутый ремень не даёт ране разойтись.
@ — Именно. — Но стоит его снять... — Убийство с отсрочкой.
@ И масса времени, чтобы обеспечить алиби. Майор Шолто?
@ Значит...
@ предполагалось, что меня убьёт моя форма.
@ Как закономерно.
@ Он раскрыл дело, майор,
@ откройте дверь. Уговор есть уговор.
@ А ведь я даже не должен иметь форму,
@ мне дали специальное разрешение оставить её.
@ Я не смог бы жить без формы.
@ Полагаю, учитывая обстоятельства, мне и не придётся.
@ Когда столькие желают тебе смерти,
@ как-то невежливо спорить.
@ Что бы ты там не делал, Джеймс, остановись сейчас же!
@ Я высажу дверь!
@ Мистер Холмс, думаю, мы с вами похожи
@ — Полагаю, да. — Ведь для смерти есть подходящее время?
@ Конечно.
@ Когда она приходит, мы должны её принять.
@ Как солдат.
@ Да, но не на свадьбе у Джона!
@ Мы бы с ним так не поступили,
@ верно?
@ Мы бы так никогда не поступили с Джоном Уотсоном.
@ Я выбью дверь.
@ Постой, постой, не придётся.
@ Получатся, мне нужна медицинская помощь.
@ Получается, вашим врачом буду я.
@ Очень хорошо.
@ Только сохраняй спокойствие на поворотах.
@ Зачем нам репетировать?
@ Потому что нам придётся танцевать на людях,
@ а твои способности устрашают.
@ [ смеётся ]
@ А ты хороший учитель.
@ И блестящий танцор.
@ Я могу доверить тебе секрет, Джанин?
@ Ну-ка, ну-ка.
@ Я люблю танцевать и всегда любил.
@ Серьёзно?
@ Ну, смотри.
@ Ух ты!
@ На работе всё никак не удаётся применить,
@ но я надеюсь найти подходящее дело. — Вот бы ты не был...
@ Кем бы ты ни был.
@ — Знаю. — Рад, что ты веселишься, Шерлок,
@ пока на моей свадьбе разгуливают убийцы.
@ Один убийца. Неудавшийся убийца.
@ Любит преувеличивать. Ты бы с ним пожила.
@ Шерлок.
@ Я его привёл.
@ А, фотограф. Прекрасно. Благодарю.
@ Могу я взглянуть на фотографии?
@ А в чём дело? Я уже был на полпути домой.
@ Надо было ехать быстрее.
@ Да. Да!
@ Очень хорошо.
@ Ясно... Великолепно.
@ Что там такое? Расскажешь нам?
@ Попробуй найти сам.
@ — Что найти? — На фотографиях есть убийца?
@ Дело не в том, кто на фотографиях,
@ а в том, кого на них нет. Ни на одной.
@ Шерлок?
@ Мы недавно говорили о любви к показухе...
@ На свадьбах всегда присутствует человек, которого нет ни на одном фото
@ и который может пройти куда угодно.
@ А при желании может даже носить с собой кофр с оборудованием.
@ И вы не видите его лица.
@ Вы видите...
@ только камеру.
@ Что вы делаете? В чём дело?
@ Джонатан Смолл, который сегодня подменяет свадебного фотографа,
@ известен нам как Однодневка.
@ Его брат был одним из новобранцев, погибших в том рейде.
@ Джонни решил отомстить Шолто,
@ порасспрашивал его работников
@ и узнал всё необходимое.
@ Приглашение на свадьбу.
@ Единственный случай, когда Шолто выйдет в люди.
@ Он придумал план и отрепетировал убийство,
@ продумав всё до мельчайших подробностей.
@ Блестяще, безжалостно,
@ да он почти мономаньяк.
@ Хотя, должен сказать, фотографии он сделал весьма неплохие.
@ Здесь всё, что тебе нужно.
@ Наверное, его следует арестовать.
@ У тебя всегда с собой наручники?
@ — Спокойно, девочка. — Пойдём, скорее.
@ Не меня нужно арестовывать, мистер Холмс.
@ Я никого не арестовываю, я перепоручаю это другим.
@ Убийца — Шолто, а не я.
@ Надо было убить его быстрее.
@ Не стоило умничать.
@ Надо было ехать быстрее.
@ Да уж.
@ [ играет скрипка ]
@ [ ликование и аплодисменты ]
@ Дамы и господа, ещё кое-что,
@ прежде чем начнётся настоящее веселье.
@ Прошу прощения за дневную неразбериху, мы уже всё уладили.
@ Впрочем, гораздо важнее то,
@ что сегодня двое людей принесли свои клятвы.
@ Я никогда в жизни не клялся
@ и после сегодняшнего вечера точно не собираюсь.
@ Так что, в присутствии всех вас
@ я приношу свою первую и последнюю клятву.
@ Мэри и Джон,
@ чего бы это ни стоило,
@ что бы ни случилось,
@ с этого самого дня,
@ я клянусь, что всегда буду рядом.
@ Всегда.
@ Рядом с вами тремя.
@ О... Простите, в смысле... с вами двумя.
@ Двумя. Только двумя. Я просто ошибся.
@ И вообще, пора танцевать.
@ Музыку, пожалуйста. Спасибо.
@ Ну же, танцуйте, не стесняйтесь.
@ Танцуйте все. Очень хорошо.
@ Простите, опять дедукция привела к кое-чему неожиданному.
@ — Дедукция? — У тебя усилился аппетит...
@ — Умираю с голоду. — Сменились вкусовые пристрастия.
@ Я выбрала это вино, а оно оказалось отвратным.
@ С утра тебя тошнило.
@ Ты решила, что волнуешься из-за свадьбы.
@ Ты рассердилась, когда я об этом упомянул.
@ — Все знаки налицо. — Знаки?
@ Знаки трёх.
@ Что?
@ Мэри, думаю, тебе стоит сделать тест на беременность.
@ Ну, по статистике в первом триместре...
@ Заткнись!
@ Просто заткнись.
@ Прости.
@ Как он заметил раньше меня?
@ — Ведь это я грёбаный врач. — У тебя выходной. — Это у тебя выходной!
@ Перестань. Только без паники.
@ — Я не паникую. — Я беременна, я паникую! — Только без паники.
@ Спокойствие.
@ Нет причин для паники.
@ — Кому знать, как не тебе! — Ну конечно. Вы же лучшие в мире родители,
@ у вас столько опыта. — Какого ещё опыта?
@ Ну, у вас на подходе настоящий ребёнок, так что я вам уже вряд ли понадоблюсь.
@ — Ты в порядке? — Да!
@ Танцуйте же. Идите танцевать.
@ — Мы не может здесь стоять без дела, люди начнут строить домыслы. — Да уж.
@ А как же ты?
@ — Мы же не можем танцевать втроём, всему есть пределы. — Это точно.
@ Пойдём танцевать, муж.
@ — Это ведь не вальс? — Нет.
@ Не волнуйся, Мэри, я его обучил.
@ Это правда. На Бейкер-стрит, при закрытых шторах. Как-то нас застала миссис Хадсон.
@ Ума не приложу, откуда пошли слухи!