@ Мистер Магнуссен, пожалуйста, назовите полное имя для протокола.
@ Чарльз Огастес Магнуссен.
@ Мистер Магнуссен,
@ как бы вы описали своё влияние на премьер-министра?
@ Нынешнего премьер-министра Британии?
@ Всех известных вам премьер-министров Британии.
@ Никогда не имел ни малейшего на них влияния.
@ Да и зачем?
@ Я обратила внимание, что за этот год вы 7 раз были в резиденции премьер-министра.
@ Зачем?
@ Потому что меня пригласили.
@ Можете припомнить обсуждаемые вопросы?
@ Такое поведение вышло бы за рамки приличий.
@ Вы считаете, это правильно, что владелец газеты,
@ частное лицо, и, вообще-то иностранный гражданин,
@ может иметь доступ к нашему премьер-министру на столь постоянной основе?
@ Не вижу ничего плохого в том, что частное лицо
@ принимает приглашение.
@ В любом случае, приношу свои искренние извинения за то, что иностранец.
@ Я не это имел в виду. Я ни в коем случае не...
@ Мистер Магнуссен, не припоминаете ли вы обстоятельств, при которых
@ ваши замечания могли повлиять на политику правительства?
@ Или каким-то образом на ход мысли премьер-министра?
@ Нет.
@ Вы уверены?
@ У меня прекрасная память.
@ [ треск проектора ]
@ Вас ожидает машина. До завтра.
@ Я могу присоединиться?
@ Не думаю, что это уместно.
@ - Согласен. - Мистер Магнуссен, у нас не может быть связи,
@ вообще никаких контактов вне процесса.
@ Пожалуйста, не делайте этого.
@ В 1982 году ваш муж имел переписку с некой Хелен Кэтрин Дрисколл.
@ Это было еще до нашего знакомства.
@ Письма были живыми, исполненными любви,
@ кто-то назвал бы их даже неприличными.
@ И на данный момент они в моем распоряжении.
@ Не будете ли вы так любезны убрать руку?
@ "Я жажду, дорогая, познать прикосновение твоего... тела."
@ Я знаю, о чем были письма.
@ Ей было 15.
@ Она выглядела старше.
@ О, выглядела она восхитительно. Фотографии у нас тоже есть.
@ Те, что она ему посылала.
@ Ням-ням.
@ Он не знал, сколько ей лет.
@ Они встретились лишь однажды, потом началась переписка.
@ Когда он узнал правду, незамедлительно прекратил.
@ Таковы факты.
@ Факты для учебников истории. Я же делаю новости.
@ У вас потные руки.
@ Боюсь, они всегда такие. Из-за моего состояния.
@ Это отвратительно.
@ Я привык.
@ Весь мир для меня влажный на ощупь.
@ Я вызову охрану, чтобы вас вывели.
@ Что это?
@ "Лунное сияние"?
@ Вы не староваты для них?
@ Хотите ударить меня? А ещё в состоянии?
@ Такая маленькая старушка.
@ Не пора ли позвать на помощь?
@ Ну же, давайте...
@ Нет?
@ Из-за того, что теперь вас ждут последствия.
@ Эти письма у меня в кармане, а значит и вы.
@ Это шантаж.
@ Разумеется, нет.
@ Это...
@ право собственности.
@ Я вам не принадлежу.
@ "Лунное сияние".
@ На вкус не так сладко, да?
@ Счет леди Смолвуд записать на мое имя. Проследите.
@ Да, мистер Магнуссен.
@ [ вздрагивает ]
@ О, боже, боже!
@ Вы в порядке, мэм?
@ В порядке, да.
@ Магнуссен!
@ Никто не противостоит ему.
@ Никто не осмеливается, никто даже не пытается.
@ В Англии нет женщины или мужчины, способного остановить
@ это отвратительное создание...
@ Мэм?
@ Разворачивай машину. Мы возвращаемся в город. Разворачивайся.
@ Куда мы направляемся, мэм?
@ Бейкер-стрит.
@ [ выстрелы, взрывы ]
@ «Значит, вы видели много ранений? Жестоких смертей?»
@ «Хватило на всю жизнь». «Хотите увидеть еще?»
@ «О, Боже, да».
@ [ стук в дверь ]
@ «Игра началась!»
@ [ продолжают стучать ]
@ Знаю, еще так рано. Правда, простите.
@ [ женщина рыдает ]
@ — Это Кейт? — Да, это Кейт.
@ Впустишь её?
@ Прости, да, не хотите зайти, Кейт?
@ Эй.
@ Это тяжко.
@ — Держите. — Это Айзек. — Муж? — Сын. — Сын, точно.
@ Он снова пропал. Не вернулся домой вчера вечером.
@ Старая история.
@ Тот, что на наркотиках, да?
@ Да, очень тактично, Джон.
@ Но вам ведь нужен Шерлок Холмс? А я очень давно с ним не виделся.
@ Около месяца. - Кто такой Шерлок Холмс?
@ Видишь, и такое случается.
@ Есть одно место, куда все они ходят, он и его друзья.
@ Все одним делом заняты.
@ Ширяются, как хотите называйте.
@ — Где он? — Там дом, свалка, Развалюха практически.
@ Нет, адрес. Где именно?
@ — Серьезно? — А почему бы и нет?
@ Она не станет обращаться в полицию, а кто-то должен забрать его.
@ — Почему ты? — Я веду себя по-соседски. — С каких это пор?
@ С этих пор. С этой самой минуты.
@ — Почему ты такой... — Какой?
@ Я не знаю. Что случилось с тобой?
@ Ничего со мной не случилось.
@ — Представь, что я сказал это спокойно. — Пытаюсь.
@ Нет, ты не можешь поехать, ты беременна.
@ Это ты не можешь поехать, я беременна!
@ А это что?
@ — Монтировка. — Зачем? — Там ведь полно торчков,
@ кому-то из них, может, нужно помочь починить машину.
@ Если возникнут проблемы, просто уезжай. Со мной все будет в порядке.
@ Джон! Джон, Джон, Джон...
@ Это чуточку сексуально.
@ Да, я знаю.
@ Здравствуйте?
@ — Что тебе нужно? — Извините.
@ [ треск двери ]
@ Эй, тебе туда нельзя!
@ Я друга ищу. Такого... особенного друга.
@ А не просто в гости зашел.
@ Уходи. Сюда никому нельзя.
@ Айзек Уитни, ты видел его?
@ Я спрашиваю, видел ли ты Айзека Уитни,
@ а ты мне нож показываешь.
@ Это подсказка? Пантомима?
@ Уходите. А не то порежу.
@ О, нет, так не получится. Давай помогу.
@ Соберись. Айзек... Уитни.
@ Хорошо, ты сам напросился.
@ [ чувак стонет ]
@ Ну, ты уже собрался с мыслями?
@ Ты сломал мне руку!
@ Нет, всего лишь растянул.
@ Она как ватная. Так и должно быть?
@ - Пощупай! - Да, это растяжение.
@ Я доктор, я знаю что такое растяжение.
@ Итак, где Айзек Уитни?
@ Не знаю! Может, наверху.
@ Вот так вот. Это было так сложно?
@ Нет, это было очень больно.
@ Ты псих!
@ Нет, просто привык иметь дело с преступниками покруче.
@ [ карканье ]
@ [ кашель ]
@ Айзек? Айзек Уитни?
@ [ звон банки из-под пива ]
@ Айзек?
@ [ бормотание ]
@ Здорово, приятель. А ну-ка присядь, вот так.
@ — Доктор Уотсон? — Ага.
@ Где я?
@ В жопе мира с его отбросами. На меня смотри.
@ Вы пришли за мной?
@ А ты думал, я многих здесь знаю?
@ Эй, всё нормально?
@ Здравствуй, Джон. Не ожидал встретить тебя здесь.
@ Ты и за мной приехал?
@ — Привет, Айзек. — Миссис Уотсон, можно, можно я сяду?
@ — Да, конечно, садись. Где Джон? — Они ругаются.
@ Кто?!
@ Бога ради, Джон, у меня дело!
@ Месяц. Всего месяца хватило.
@ — Одного! — Я работаю.
@ «Шерлок Холмс в наркопритоне». Как тебе заголовочек?
@ — Я под прикрытием. — Вовсе нет!
@ Теперь — конечно нет!
@ Внутрь, оба, живо!
@ Пожалуйста, можно мне с вами? У меня, кажется, рука сломана.
@ — Проваливай. — Нет, подвезём. — Почему? — Да садись уже. Это растяжение.
@ Ещё кто-нибудь? Может, мы всех по домам развезём?
@ Все в порядке, Шезза?
@ — «Шезза»? — Я был под прикрытием!
@ Серьезно, Шезза?
@ — Мы не домой едем, а в Бартс. Я звоню Молли. — Зачем?
@ Потому что Шерлоку Холмсу надо сдать анализ мочи.
@ Ну? Он чист?
@ Чист?
@ Как ты смеешь разбазаривать способности, данные тебе при рождении!
@ Как ты смеешь предавать любовь своих друзей!
@ Извинись.
@ Сожалею, что помолвка расторглась. Хотя, отсутствию кольца я рад.
@ Прекрати. Просто прекрати.
@ Если понимал, куда всё катится,
@ мог бы позвонить, поговорить со мной.
@ Расслабьтесь, прошу. Это все ради дела.
@ Для какого же дела могло потребоваться такое?
@ Тогда могу я поинтересоваться, почему ты начал добираться на работу на велосипеде?
@ Нет, мы не будем играть в эту игру.
@ А ведь еще совсем недавно ты придерживался иного мнения.
@ — Не интересно. — А мне — да.
@ Извини, ты дернулся, это всего лишь растяжение.
@ Меня кто-то ударил.
@ Да парень какой-то.
@ Наверняка какой-нибудь торчок дозу искал.
@ Думаю, отчасти так и было.
@ — Это из-за его рубашки? — Что, прости?
@ Ну, складки, да?
@ Две складки спереди.
@ Она была свернута совсем недавно, но явно не новая.
@ Должно быть, утром вы одевались в спешке.
@ Значит, все рубашки вы храните подобным образом.
@ Но почему?
@ Может, потому что на работу добираетесь на велосипеде, на работе
@ принимаете душ и переодеваетесь в привезенную с собой одежду.
@ Рубашки храните сложенными, чтобы быстрее упаковать.
@ Неплохо.
@ А еще я заметил...
@ ... что вам, видимо, натирает седло, значит, начали вы совсем недавно.
@ Нет, он всегда так ходил.
@ Напомни свое имя.
@ - Меня Уиг зовут. - Неправда.
@ Ну... вообще-то Уигги.
@ Нет.
@ Билл. Билл Уиггинс.
@ Хорошие наблюдательные навыки, Билли.
@ [ звук СМС ]
@ Наконец-то!
@ Наконец - что? Хорошие новости?
@ О-о, превосходные новости, наилучшие.
@ Можно рассчитывать, что моей наркозависимостью заинтересовались газеты.
@ Игра началась. Извините меня... на секунду.
@ Ты, конечно, слышал о Чарльзе Огастусе Мануссене?
@ Да. Владеет некоторыми газетами. Теми, что я не читаю.
@ Погоди, а где остальные?
@ Мэри повезла парней по домам, я взял тебя, мы это обсуждали.
@ Вы это обсуждали, я — нет, должно быть, включил фильтр.
@ — Я заметил. — Я должен отфильтровывать много бессмысленной болтовни.
@ У миссис Хадсон я постоянно приглушаю звук.
@ Что тут забыл мой брат?
@ Что, опять я плачу?
@ Он поправил молоток.
@ Он вечно его поправляет, даже не замечая, это обсессивно-компульсивное расстройство.
@ — Зачем ты это делаешь? — Что? — Ничего.
@ Ну что, Шерлок, снова за старое?
@ — Ты что здесь делаешь? — Я ему позвонил.
@ Зов сирены старых привычек. Как это в стиле дяди Руди.
@ - Хотя, трансвестизм был бы более мудрым выбором для тебя. - Ты позвонил ему.
@ - Конечно, позвонил, черт побери. - Конечно, черт побери.
@ Побереги мое время — скажи, где нам искать?
@ — "Нам"? — Мистер Холмс?
@ Да ради бога!
@ - Андерсон?! - Прости, Шерлок, это для твоего же блага.
@ Ой, это он, да? А ты говорил, он будет повыше.
@ Некоторые члены твоего небольшого фанклуба. Будь вежлив.
@ Им можно доверять, они даже вызвались произвести поиски
@ в этой горе токсичных отходов, которую ты именуешь квартирой.
@ Ты теперь знаменитость, Шерлок.
@ Ты не можешь позволить себе наркозависимость.
@ - Нет у меня зависимости. - Эй, а что с моим креслом?
@ Оно загораживало вид на кухню.
@ Что ж, это приятно, когда по тебе скучают!
@ - Тебя не было, и я увидел возможность. - Нет, ты увидел кухню.
@ - Что удалось найти? - Абсолютно ничего.
@ Нечего находить!
@ Дверь в твою спальню закрыта. Тебя не было дома всю ночь.
@ Итак, зачем бы человек, который никогда сознательно не закрывал двери
@ без прямого указания матери, потрудился это сделать в данном случае?
@ Хорошо, прекрати, просто прекрати! Я понял тебя.
@ Господи, Шерлок!
@ Мне, конечно же, придется позвонить нашим родителям. В Оклахому.
@ Уже не в первый раз твоя пагубная привычка
@ путает все их планы.
@ Это не то, что ты думаешь. Это ради дела.
@ И каким делом можно оправдать это?
@ Магнуссен.
@ Чарльз Огастус Магнуссен.
@ Вам показалось, что сейчас вы услышали имя.
@ Если вы хоть заикнетесь, что слышали это имя в этой комнате,
@ в этом разговоре, гарантирую, от лица
@ британской службы безопасности, что на жестких дисках ваших компьютеров будут найдены
@ определенные данные, что повлечет за собой к немедленное заключение в тюрьму.
@ Не отвечайте, просто сделайте испуганное выражение лица и исчезните.
@ Надеюсь, вам мне угрожать не придется.
@ Ну, я думаю, нам обоим было бы неловко.
@ Магнуссен - не твое дело.
@ - О, ты имеешь в виду, что он - твое дело? - Можешь считать, что он под моей защитой.
@ Я считаю, что ты у него под колпаком.
@ Пойдешь против Магнуссена,
@ считай, что пошел против меня.
@ Я тебе сообщу, если решу.
@ Эм, что я собирался сказать? Ах, да.
@ Пока-пока.
@ Неразумно, брат мой.
@ Ohh! Ugh!
@ Брат мой,
@ не угрожай мне, когда я под кайфом.
@ Майкрофт, не говори ни слова, просто уходи.
@ Он мог бы сломать тебя пополам, и прямо сейчас
@ я немного волнуюсь, что он сделает это.
@ Ничего не говори, просто уйди.
@ Ох.
@ [ откашливается ]
@ Э-э, Магнуссен?
@ - Который час? - Около восьми.
@ У меня назначена встреча с ним через три часа. Мне нужно принять душ.
@ - Это для дела, говоришь? - Да. - Какого рода дело?
@ Оно слишком большое и опасное, чтобы любой здравомыслящий индивидуум принимал в нем участие.
@ - Пытаешься отделаться от меня? - Боже, нет.
@ Пытаюсь завербовать тебя.
@ И не заходи в мою спальню.
@ Джон, привет. Как дела?
@ Джанин?
@ Извини, я не одета. Все уже ушли?
@ — Я слышала крики. — Да, они ушли.
@ Ты только посмотри на время. Я опоздаю.
@ - Они вроде бы ругались. Это Майк был? - Майк?
@ Майк, да. Его брат, Майк. Они всегда ругаются.
@ Майкрофт.
@ Люди на самом деле называют его так?
@ Да.
@ Будь добр, сделай кофе.
@ Да, конечно.
@ Спасибо. Как Мэри? Как женатая жизнь?
@ Она в порядке. У нас все хорошо.
@ Он теперь вон там. А где Шерл?
@ Шерл!
@ Он в душе. Выйдет через минуту.
@ - Он как всегда! - Да уж.
@ Доброе утро. Найдется местечко для меня?
@ [ хихикают ]
@ Доброе утро.
@ [ смеётся ]
@ О-о!
@ Итак, это всего лишь мое предположение, но у тебя, наверное, есть вопросы?
@ Да, в общем-то. Парочка.
@ Естественно.
@ - У тебя есть девушка? - Да, есть.
@ Теперь о Магнуссене. Магнуссен словно акула.
@ Только так я могу его описать.
@ Ты когда-нибудь бывал в резервуаре с акулами в Лондонском аквариуме? Смотрел на них через стекло?
@ Такие плоские морды, мертвые глаза. Он такой же.
@ Я имел дело с убийцами, психопатами,
@ террористами, серийными убийцами.
@ Но никто из них не вызывает у меня таких чувств, как Чарльз Огастус Магнуссен.
@ Что, правда, есть?
@ Прости, что?
@ - У тебя есть девушка? - Что? Да, да, я встречаюсь с Джанин.
@ - Я думал, это было достаточно очевидно. - Да, ну, да.
@ [ откашливается ]
@ Ты... ты... Ты состоишь в отношениях?
@ Да.
@ - Ты и Джанин? Хм. - Да, я и Джанин.
@ А поподробнее?
@ Ну, мы нашли друг друга. Это...
@ жизнеутверждающе. Ты все это взял из книги.
@ Все берут это из книги.
@ Ладно, проказники. Ведите себя хорошо.
@ Ты, Шерл, ты должен сказать мне, где ты был прошлой ночью.
@ - Работал. - Работал? - Конечно.
@ Одна я знаю, какой ты на самом деле, помнишь?
@ Ну ты же не дашь мне пропасть.
@ А могу.
@ Я не стала рассказывать Мэри о нас.
@ - Я вроде хотела удивить ее. - Да, думаю, у тебя это получится.
@ Но нам стоит как-нибудь позвать вас двоих на ужин.
@ Да, только у меня, а не в этой дыре.
@ Замечательно.
@ Ужин, да.
@ - Мне лучше уйти. Было приятно увидеться с тобой. - Да, взаимно.
@ Хорошего дня. Позвони мне позже.
@ Может быть. Может быть я позвоню тебе.
@ Если только не встречу кого-нибудь посимпатичнее.
@ Раскрой мне преступление, Шерлок Холмс.
@ Магнуссен известен как владелец газеты,
@ однако это только вершина айсберга.
@ Он использует власть и достаток для получения информации.
@ Чем больше приобретает, тем больше его достаток и власть.
@ И можно без преувеличения сказать, что он знает болевые точки каждого высокопоставленного
@ или влиятельного человека во всем западном, если не вообще во всем, мире.
@ Он король шантажа.
@ Он создал неприступный храм теневой информации.
@ Имя которому
@ Эпплдор.
@ - Ужин? - Прости, какой ужин?
@ Мы с Мэри идем на ужин с...
@ вином и...
@ посиделками.
@ Серьезно? Я только что сказал тебе, что весь западный мир управляется
@ из этого дома, а ты хочешь поговорить про ужин? Хорошо. Рассказывай про дом.
@ Это величайшее хранилище секретной и опасной
@ информации во всем мире,
@ это Александрийская библиотека секретов и скандалов,
@ и никаких компьютеров.
@ Он умен. Компьютеры можно взломать.
@ Они все хранятся на твердых носителях, в подвале под самым этим домом.
@ И пока так будет продолжаться, личная свобода каждого
@ не более, чем вымысел.
@ стук в дверь
@ Звонок надрывается. Ты не слышал?
@ - Он в холодильнике. Трезвонил. - Он и должен, Шерлок.
@ Кто это?
@ Мистер Холмс сказал, что вы можете подняться.
@ Прошу.
@ Сэр?
@ Можно мне минуту?
@ Он в порядке.
@ Слушайте, я... Ладно. Возможно, стоит вам сказать...
@ Ладно, я...
@ Вот.
@ Это вовсе не значит, что я не рад вас видеть.
@ Я могу поручиться за этого человека. Он доктор.
@ Если вы знаете, кто я, то и он вам должен быть хорошо известен.
@ Не так ли, мистер Магнусен?
@ Как я понял, встреча была назначена в вашем офисе.
@ Это и есть мой офис.
@ Сейчас.
@ Мистер Магнусен, я выступаю в роли посредника
@ от лица леди Элизабет Смолвуд
@ по вопросу писем её мужа.
@ Недавно вы пытались надавить на неё с помощью этих писем.
@ Она бы хотела получить их назад.
@ Раз письма потеряли свой практический интерес для вас,
@ то разумно...
@ Я что-то не то сказал?
@ Нет, нет. Просто увлекательное чтиво.
@ Богатый выбор.
@ Редберд?
@ Простите, вы что-то говорили, кажется.
@ Я...
@ Я говорил, что меня попросили выступить от лица...
@ Туалет? Прямо за кухней, сэр.
@ Окей. Я должен договориться с вами о передаче этих писем.
@ Я знаю, что вы не делаете копий секретных документов.
@ Она такая же, что и остальная квартира? Сэр? Ванная.
@ - Да, сэр. - Тогда, пожалуй, не стоит.
@ Вы принимаете меня как посредника?
@ Леди Элизабет Смолвуд...
@ Симпатичная женщина.
@ Мистер Магнусен, вы принимаете меня в качестве
@ посредника?
@ Она англичанка с внутренним стержнем.
@ За что я люблю англичан,
@ ...так это за их манеры.
@ Стоите тут, извиняетесь...
@ опустив голову.
@ Здесь можно делать что угодно. Никто не остановит.
@ Страна без хищников.
@ URINE TRICKLES
@ Мои интересы распространяются на весь мир...
@ но все начинается в Англии.
@ Если сработает здесь...
@ ZIPS UP TROUSERS
@ ...я перейду на более серьезный уровень.
@ Соединенное Королевство
@ словно чашка Петри для Западного мира.
@ Скажите Леди Элизабет, что мне могут понадобиться эти письма...
@ так что я их оставлю.
@ До свидания.
@ В любом случае...
@ ...они такие забавные.
@ Господи!
@ Заметил кое-что необычное?
@ Да, ты знаешь, была одна вещь, которая меня буквально поразила.
@ Именно. Он показал нам письма.
@ Ага. Итак, он привез письма в Лондон,
@ так что, неважно, что он говорит, он готов на сделку.
@ Магнуссен заключает сделку только тогда, когда узнает слабое место оппонента,
@ болевую точку, как он это называет. Итак, он, очевидно, считает
@ меня наркоманом, но никак не большой угрозой.
@ И, конечно, раз сегодня он в городе, письма будут в его сейфе в лондонском офисе,
@ пока он ужинает с членами Торгового сообщества Великобритании с 7 до 10.
@ - Откуда ты знаешь его расписание? - Просто знаю. До вечера.
@ - Мне нужно за покупками. - А что вечером?
@ - Я пришлю смс с указаниями.
@ - А я отвечу тебе, свободен ли я. - Свободен, я проверял.
@ - Пистолет не бери. - С чего бы мне брать пистолет?
@ Или нож, или монтировку. И, наверное, лучше никому не растягивать запястье,
@ но там посмотрим. Ты думаешь, я пойду с тобой?
@ Пора выбираться из дома, Джон. Ты набрал 7 фунтов за время женитьбы, и велосипед тебе явно не помогает.
@ - Вообще-то 4 фунта. - Мы с Мэри думаем, что 7. До скорого.
@ Экстренный выпуск.
@ Член парламента Джон Гарви арестован по обвинению в коррупционных действиях.
@ В ходе расследования...
@ Офис Магнуссена на верхнем этаже, как раз под его квартирой.
@ Нас разделяет 14 уровней защиты,
@ два из которых вообще незаконны в нашей стране.
@ - Хочешь узнать, как мы туда проберемся? - А мы собираемся? - Конечно, собираемся.
@ Личный лифт Магнуссена.
@ Доходит прямо до его пентхауса и кабинета. Пользуется им только он,
@ а вызвать лифт можно только его картой.
@ Если кто-то другой попробует его вызвать, охрана сразу об этом узнает.
@ Обычная ключ-карта здания.
@ Стащил ее вчера. С ней можно пройти только до столовой.
@ Итак. Что случится,
@ если я вызову лифт этой карточкой? Ну, сработает сигнализация,
@ и тебя утащит охрана. Именно.
@ В какую-нибудь маленькую каморку и даст по башке.
@ - Обязательно так красочно описывать? - Помогает убить время.
@ Но если сделать вот так...
@ Если некоторое время прижимать карту к мобильному телефону,
@ она размагнитится. И перестанет работать.
@ Распространенная проблема. Никогда не держите карту вместе с мобильным телефоном.
@ Что случится, если я теперь использую карту?
@ Она по-прежнему не работает.
@ Но она и не отображается, как неправильная карта.
@ Она отображается, как нерабочая.
@ А если она нерабочая, как они узнают, что это не Магнуссен.
@ Рискнут скрутить его? Вряд ли.
@ Итак, что они сделают? Что им придется сделать?
@ Проверить, он ли это.
@ Справа от двери на уровне глаз находится камера.
@ Живая картинка пользователя карты передается прямиком
@ к личному персоналу Магнуссена в его офисе,
@ единственным людям, которым доверено опознать его.
@ В этот час, это почти наверняка будет его секретарь.
@ Итак, каким образом это нам поможет?
@ Человеческая ошибка.
@ Я ходил по магазинам.
@ Начнем, пожалуй.
@ Ты понимаешь, что ты не особо похож на Магнуссена?
@ Что в данном случае является моим значительным преимуществом.
@ BEEPING
@ - Шерлок, ты полнейший псих. Что ты делаешь? - Подожди-ка, разве это не..?
@ Привет, Джанин.
@ Давай, впусти меня.
@ Я не могу. Ты знаешь, я не могу. Не будь таким глупеньким.
@ Не заставляй меня сделать это здесь.
@ Не перед всеми.
@ Сделать что перед всеми?
@ - Видишь, когда есть люди, есть и слабое место. - Это была Джанин.
@ Да, конечно, это была она. Она секретарь Магнуссена.
@ - В этом весь смысл. - Ты что, только что сделал предложение только для того, чтобы пробраться в офис? - Да. Какая удача встретить ее
@ на твоей свадьбе. Можешь даже приписать себе часть славы. Господи!
@ - Шерлок, она любит тебя. - Да. Как я и сказал, человеческая ошибка.
@ - Что ты собираешься делать? - Ну, очевидно, не жениться на ней.
@ - Так далеко я не могу зайти. - Что ты ей скажешь?
@ Ну, я скажу ей, что наши отношения были всего лишь хитростью,
@ с помощью которой я собирался пробраться в офис ее босса. Я предполагаю, она больше не захочет
@ видеть меня с этого момента, но это ты эксперт по женщинам.
@ Так, куда она ушла?
@ Немного грубо с ее стороны. Я только что сделал ей предложение.
@ Шерлок.
@ Она упала в обморок?
@ Они и правда так делают?
@ Это удар по голове.
@ Она дышит.
@ Джанин?
@ Здесь еще один.
@ Охранник.
@ Ему нужна помощь?
@ Бывший зек. Расист, судя по татуировкам, так что какая разница?
@ Останься с Джанин.
@ Джанин, сосредоточься на моем голосе. Ты слышишь меня?
@ Должно быть, они еще здесь.
@ Как и Магнуссен. Его кресло все еще теплое.
@ Он должен быть на ужине, но он все еще в здании.
@ - Наверху. - Мы должны позвонить в полицию. - Во время нашего собственного ограбления?
@ Ты в этом совсем новичок, правда?
@ Нет, подожди. Ш-ш.
@ Парфюм, и он не принадлежит Джанин.
@ Claire de la Lune. Откуда я его знаю?
@ - Мэри пользуется им. - Нет, не Мэри. Кто-то другой.
@ CLANGING
@ Шерлок!
@ Что бы подумал ваш муж?
@ Ваш милый муж, такой честный и правильный,
@ истинный англичанин. Что бы он теперь сказал?
@ Нет, нет!
@ Вы делаете это, чтобы защитить его от правды?
@ Разве такой защиты он бы хотел?
@ Кроме того, раз уж вы замышляете убийство,
@ могли бы хоть сменить духи, леди Смолвуд.
@ Простите, кто?
@ Это... не леди Смолвуд, мистер Холмс.
@ - Джон с тобой? - Он...
@ Джон здесь?
@ Он внизу.
@ Итак, что ты теперь сделаешь?
@ Убьешь нас обоих?
@ Мэри, что бы у него на тебя не было, позволь мне помочь.
@ О, Шерлок, если ты сделаешь еще хоть один шаг, я клянусь, я убью тебя.
@ Нет, миссис Уотсон...
@ не убьете.
@ Мне жаль, Шерлок.
@ Мне, действительно, жаль.
@ Мэри?
@ ALARM RINGS
@ Все совсем не как в кино.
@ Нет фонтана крови, и ты не падаешь назад с размаху.
@ Импульс от пули не распространяется на большую зону.
@ Он сильно сфокусирован, поэтому перенос энергии очень мал или вообще отсутствует.
@ Ты стоишь спокойно, и пуля проходит насквозь.
@ Ты почти наверняка умрешь, так что давай сосредоточимся.
@ Я сказала, сосредоточься!
@ Очень умно и здорово иметь дворец памяти,
@ но в сознании ты останешься лишь на три секунды.
@ Итак, давай. Что убьет тебя?
@ - Потеря крови. - Именно. Так что сейчас все зависит только от одного:
@ вперед или назад?
@ Мы должны решить, в каком направлении ты упадешь.
@ - Одна дыра или две? - Прости? - Пуля все еще внутри тебя?
@ - Или есть выходное отверстие? - Это зависит от оружия.
@ Я думаю, это.
@ Или это.
@ О, Бога ради, Шерлок. Это не зависит от оружия.
@ Не будь таким глупым.
@ Ты всегда был таким глупым.
@ Сплошное разочарование.
@ Я не глупый.
@ Глупый мальчишка.
@ Мама с папой разочарованы
@ потому что дело не в оружии.
@ Почему?
@ Ты разглядел всю комнату, когда вошел.
@ Что находилось прямо за тобой, когда тебя убили.
@ Меня пока что еще не убили.
@ Балансируешь на грани, братишка.
@ Если бы пуля прошла насквозь, что бы ты услышал?
@ Разбитое зеркало.
@ Но не услышал. Значит..?
@ Пуля все еще внутри меня.
@ Значит, нам нужно, чтобы он упал на спину.
@ Согласна. Шерлок, нужно падать на спину.
@ Теперь пуля словно пробка в бутылке.
@ Она сама перекрывает поток крови.
@ Но любое давление или удар на поверхности раны может ее сместить.
@ К тому же, когда ты на спине, гравитация тоже работает на тебя.
@ Падай...
@ сейчас.
@ ALARM RINGS
@ Какого черта? Что происходит?
@ Ты в шоке. Еще одна проблема, которая может тебя убить.
@ - Что же делать? - Не паниковать, очевидно.
@ В твоем нелепом дворце памяти должно быть что-то,
@ что может тебя успокоить.
@ Найди это.
@ Восточный ветер грядет, Шерлок.
@ Он заберет тебя.
@ SCREAMS ECHO
@ Найди это.
@ Привет, Редберд. Сюда, малыш.
@ Давай. Иди ко мне.
@ Все хорошо.
@ Иди сюда. Это я. Я.
@ Ну вот.
@ Молодец. Умница.
@ Хороший.
@ Привет, Редберд. Меня тоже теперь усыпят.
@ Так совсем не весело, правда?
@ Редберд.
@ Это был шок. А сейчас ты почувствуешь боль.
@ В тебе проделали дырку.
@ Обширное внутреннее кровотечение.
@ Ты должен взять боль под контроль.
@ Контроль. Контроль. Контроль.
@ Ты...
@ Ты ведь никогда не чувствовал боли?
@ Почему?
@ Боль всегда чувствуешь, Шерлок.
@ Но нельзя ее бояться!
@ SHERLOCK GROANS
@ Боль...
@ разбитое сердце...
@ утрата...
@ смерть...
@ все это - хорошо.
@ Все это хорошо.
@ Шерлок! Шерлок. Ты меня слышишь?
@ Что произошло?
@ В него стреляли.
@ Боже!
@ Шерлок.
@ О боже!
@ Кто стрелял?!
@ Служба спасения. Чем я могу вам помочь?
@ Дождик
@ И тучи.
@ Шерлок скучный.
@ Смеюсь.
@ И рыдаю.
@ Шерлок умирает.
@ Шерлок!
@ Мы тебя теряем. Шерлок!
@ Ну же, Шерлок. Давай, почему ты не можешь просто умереть?
@ Одно маленькое усилие
@ и - кранты - тебя нет.
@ Тебе понравится быть мертвым, Шерлок. Никто тебя не потревожит.
@ Миссис Хадсон будет плакать...
@ Мама с папой будут плакать...
@ и та женщина будет плакать, и Джон наплачет целое озеро.
@ Вот о нем я больше всего волнуюсь. С такой-то женой!
@ Ты подводишь его, Шерлок.
@ Джон Уотсон явно в опасности.
@ О, тебе не становится лучше?
@ Я что-то не то сказал?
@ Шерлок!
@ SHERLOCK GROANS
@ Мэри.
@ Он только что очнулся.
@ - Его вытащили. - Правда? - Да. - Серьезно? Ты...
@ Миссис Уотсон, у вас большие неприятности.
@ Неужели? Почему?
@ Очнувшись, он первым делом произнес...
@ "Мэри".
@ HE CHUCKLES
@ Не рассказывай ему.
@ Шерлок?
@ Не говори Джону.
@ Плохая девочка.
@ Плохая, плохая девчонка.
@ Посмотри на меня...
@ и скажи, что не станешь рассказывать Джону.
@ Я себе дом куплю.
@ Я на вас, мистер, кучу денег заработала.
@ Нет ничего лучше мести с выгодой.
@ Ты же не Магнуссену продавала эти истории, правда?
@ Конечно, нет. Одному из его соперников. Он был в ярости.
@ Hmm.
@ Шерлок Холмс, ты подлый. Бессердечный.
@ Сволочь. Манипулятор.
@ А ты, стало быть, авантюристка, никогда не упускающая ни единой возможности,
@ жадная до внимания публики таблоидная шлюха.
@ Так что, мир?
@ Да, конечно.
@ - Где будет дом? - Сассекс Даунс.
@ - Мило. - Он шикарный.
@ Там, правда, есть ульи, но я от них избавлюсь.
@ О, наверное больно, да?
@ Может, вернуть тебе морфин?
@ Я тут поиграла с капельницами.
@ - Ты долго еще собираешься мстить? - Да это так, пустяк.
@ Для тебя же это место - мечта.
@ Тебе тут наркотики вливают постоянно.
@ Работе это не помогает.
@ Тебе долго еще работать не придется.
@ Ты меня обманывал.
@ Врал снова и снова.
@ Я только использовал нашу связь.
@ Когда?
@ Был бы хоть раз.
@ Oh.
@ Я решил подождать до свадьбы.
@ Этого бы никогда не случилось.
@ Мне пора.
@ Тебе нельзя разговаривать.
@ Кроме того, у меня интервью на телевидении,
@ а я ещё не подготовилась.
@ И ещё кое-что...
@ тебе не стоило лгать мне.
@ Я таких как ты знаю,
@ но мы могли бы стать друзьями.
@ Я передам от тебя привет Джону и Мэри.
@ Не говори ему.
@ Не говори Джону.
@ Итак...
@ Мэри Уотсон...
@ кто ты такая?
@ Мэри Уотсон.
@ Не знаю, сможет ли он выдать хоть что-нибудь связное.
@ Он накачан лекарствами, так что бормочет всякую чепуху.
@ Ты ведь знаешь, что в больнице им пользоваться нельзя?
@ Звонить я и не собираюсь. Просто видео сниму.
@ Господи!
@ Куда же он мог направиться?
@ Одному богу известно!
@ Попробуй найди Шерлока в Лондоне.
@ У него есть три известных нам убежища.
@ Парламент Хилл, Камден Лок и Дагмар Курт.
@ Вообще-то, пять.
@ Закрытая оранжерея в Кью Гарденс
@ и покосившийся склеп на Хэмпстедском кладбище.
@ Только свободная комната.
@ Моя комната.
@ Мы сошлись во мнении, что ему нужно своё пространство.
@ За циферблатом Биг-Бена.
@ Да он наверняка шутил.
@ Не думаю.
@ Лейнстер Гарденс. Там его убежище номер один. Сверхсекретное.
@ Он в курсе потому что как-то ночью за ним следил.
@ — Я следовал за ним! — Следовал, конечно.
@ Он видел стрелявшего.
@ Входное отверствие было здесь, значит, он стоял к нему лицом.
@ Так почему не рассказал нам? Чтобы выследить его самому.
@ — Или защитить. — Зачем ему защищать стрелка?
@ Значит, защитить кого-то другого. Но какое ему до этого дело?
@ Это же Шерлок. О ком он может беспокоиться?
@ Позвони, если что-то узнаешь. Ничего не утаивай, Джон.
@ — Сразу звони, хорошо? — Да, да, хорошо.
@ — Доброй ночи. — До свидания.
@ Джон, не хочешь чашечку чаю?
@ Миссис Хадсон, с чего Шерлок решил, что я перееду обратно?
@ Да-да, он вернул на место твоё кресло.
@ Это хорошо. Так гораздо лучше.
@ Джон, что такое? Скажи мне. Джон?
@ Это твой телефон?
@ Это Шерлок, Джон. Шерлок.
@ Джон, ты должен ответить.
@ — Мелочи не найдётся? — Нет. — Да ладно тебе.
@ Не будь, как все остальные.
@ Правило номер один в поисках Шерлока Холмса: он находит тебя сам.
@ Ты теперь работаешь на Шерлока?
@ — Ну хоть по улицам не шатаюсь. — Да... в самом деле.
@ MOBILE RINGS
@ — Где ты? — Ты что, не видишь меня?
@ Куда мне смотреть?
@ Обман Лейнстер Гарденс, скрытый у всех на виду.
@ Вряд ли кто-то заметил. Люди тут годами живут и не видят.
@ Но если ты - то, что я о тебе думаю, тебе и минуты хватит.
@ Дома, Мэри. Смотри на дома.
@ Как ты узнал, что я приду сюда?
@ Я знал, что ты поговоришь с теми, на кого не обращают внимания остальные.
@ Я думала, что это умно.
@ Ты всегда умна, Мэри, я рассчитывал на это.
@ Я посеял информацию, чтобы ты ее нашла.
@ Ohh!
@ 30 секунд.
@ На что мне смотреть?
@ Ни дверных ручек, ни почтовых ящиков. Окна закрашены.
@ Лейнстер Гарденс 23 и 24.
@ Пустые дома.
@ Их разрушили много лет назад, чтобы проложить путь для лондонской подземки,
@ сделать дымоход для старых паровых поездов.
@ Осталась только фронтальная секция дома.
@ Это только фасад.
@ Никого не напоминает, Мэри?
@ Фасад?
@ Прости, никогда не мог удержаться от драматизма.
@ Заходи, не стесняйся.
@ Ты тут хозяин?
@ Выиграл в карты у каннибала Кларенс-хаус.
@ Чуть не стоил мне почек, но, к счастью, мне выпал стрит флэш.
@ Тот еще шулер эта дама.
@ Чего ты хочешь, Шерлок?
@ Мэри Морстен родилась мертвой в октябре 1972.
@ Похоронена на кладбище в Чизуик, где пять лет назад
@ ты позаимствовала ее имя и дату рождения, а с ними и личность.
@ Вот почему у тебя нет давних друзей.
@ А теперь места твоих гостей, Мэри. Как-то негусто.
@ Я сирота. Друзья - все, что есть.
@ Это старая техника, о которой знают лишь люди,
@ способные тут же распознать шифр...
@ Сначала я подумал, что это какая-то Библейская фигня, спам, но это не так.
@ Это шифр.
@ ...Люди с невероятной долгосрочной памятью.
@ Как ты мог забыть номер комнаты? Ты же все помнишь!
@ - Что-то приходится удалять! - 207.
@ Ты долго думал.
@ Насколько ты хороший стрелок?
@ Насколько сильно ты хочешь это узнать?
@ Если я умру здесь, мое тело найдут в здании
@ на котором твоя проекция.
@ Даже Скотланд-Ярд додумается до чего-нибудь.
@ Я хочу узнать насколько ты хороша.
@ Давай, покажи мне.
@ Жена доктора уже должна была немного заскучать.
@ GUNSHOT
@ Можно мне посмотреть?
@ Это манекен.
@ Довольно скучный розыгрыш.
@ И даже с расстояния 6 футов
@ ты не смогла сделать прицельный выстрел.
@ Этого было достаточно, чтобы я отправился в больницу, но недостаточно, чтобы прикончить меня.
@ Это был не промах, напротив - точнее некуда
@ — Я возьму дело. — Какое дело?
@ Твоё. Почему ты сразу не пришла ко мне?
@ Потому что Джон не должен узнать, что я лгала ему.
@ Это сломит его, и я потеряю его навсегда.
@ И, Шерлок, я никогда не допущу этого.
@ Пожалуйста, пойми,
@ я сделаю что угодно, чтобы этого не случилось.
@ Прости.
@ Не такой уж и скучный розыгрыш.
@ Теперь поговорите и разберитесь со всем. И не затягивайте.
@ MUSIC: "Hark! The Herald Angels Sing"
@ Боже милостивый, всего два часа.
@ По ощущениям, прошло не меньше недели.
@ Как сейчас может быть всего два часа дня? Как я страдаю!
@ Майки, это твой ноутбук?
@ От информации в котором зависит безопасность стран свободного мира, да,
@ а ты поставила на него картошку!
@ Если он так важен, не стоило оставлять его где попало.
@ Почему мы вообще это делаем? Мы же никогда этого не делаем.
@ Мы собрались, потому что Шерлок вернулся из больницы,
@ и мы все очень счастливы.
@ И я тоже? Не замечал.
@ Веди себя хорошо, Майк!
@ Дав мне имя Майкрофт,
@ ты с самого моего рождения обязала себя произносить его полностью.
@ Спасибо, милый. Пусть я и не припомню, почему ты здесь.
@ Его пригласил я.
@ Я его протеже, миссис Холмс.
@ После его смерти мне достанутся все его вещи и работа.
@ — Нет. — Ну, я ему просто немного помогаю.
@ Уже теплее.
@ Если его убьют или ещё что...
@ — Самое время прекратить болтать. — Хорошо.
@ Как мило, что ты пригласил друзкй.
@ Ну хватит уже. Кто-то всадил пулю в моего мальчика.
@ И если я узнаю, кто это был, то просто озверею.
@ А это для Мэри. Сейчас вернусь.
@ О, Мэри. Вот ты где.
@ Твой чай. Если папочка начнёт что-то напевать,
@ просто легонько его потыкай. Обычно это помогает.
@ Это вы написали?
@ О, просто древняя писанина, не читай это.
@ Математика в наше время абсолютно бесполезна.
@ Перестань напевать.
@ Моя жена с причудами, но так уж сложилось, что она гений.
@ Она была математиком?
@ Но всё оставила ради детей. Мне никогда не давались споры с ней.
@ Я тот ещё болван.
@ А вот она... горячая штучка.
@ Господи, а ведь вы тут самый нормальный человек.
@ А вы разве нет?
@ Простите, я просто...
@ Хотите пообщаться наедине?
@ Если вы не против.
@ Конечно, нет. Схожу узнаю, не нужна ли помощь...
@ да с чем угодно.
@ У этих двоих всё в порядке?
@ Ну, бывали и взлёты, и падения.
@ На Бейкер-стрит. Сейчас же.
@ Джон, Мэри...
@ О, Шерлок, боже правый, ты выглядишь ужасно!
@ Принесите-ка мне морфин с кухни, а то у меня закончился.
@ — Нет у меня никакого морфина. — Так какая от вас польза?!
@ Что происходит?
@ Чертовски хороший вопрос.
@ Уотсоны сейчас устроят семейную ссору, которая, надеюсь. закончится быстро, потому что у нас масса дел.
@ Нет, у меня вопрос получше:
@ неужели все люди в моей жизни — психопаты?
@ Да.
@ — Хорошо, что мы это прояснили. А теперь... — Закрой рот!
@ И не смей его открывать, потому что это совсем не смешно.
@ Не в этот раз.
@ — Я и не говорил, что это смешно. — Теперь ты.
@ Что я такого сделал? А?
@ За всю свою жизнь, чтобы заслужить такое?
@ Всё.
@ Шерлок, я предупреждал, закрой рот.
@ Нет, я совершенно серьёзно — всё.
@ Всё, что ты когда-либо делал, привело к этому.
@ Шерлок, ещё одно слово — и морфин тебе не понадобится.
@ Ты был врачом, который отправился на войну.
@ Ты не смог высидеть в пригороде дольше месяца,
@ ты вломился в притон и избил наркомана.
@ Твой лучший друг — социопат, расследующий преступления,
@ только бы не сидеть на наркотиках. Кстати, речь обо мне, всем привет.
@ Даже твоя домовладелица управляла наркокартелем.
@ Картелем управлял мой муж, я была всего лишь секретаршей.
@ И стриптизёршей.
@ Шерлок Холмс, если ты рыскал по Ютубу...
@ Джон, ты подсел на определённый образ жизни.
@ Твоя тяга к опасным ситуациям и людям — ненормальна,
@ так настолько ли удивительно, что женщина, которую ты полюбил,
@ вписывается в схему?
@ Но ведь не должна вписываться!
@ Почему она такая?
@ Потому что её выбрал ты.
@ Почему всегда во всём
@ виноват я?!
@ О, соседи!
@ Джон, послушай. Успокойся и ответь мне.
@ Кто она такая?
@ — Моя лживая жена? — Нет, кто она такая?
@ И женщина, которая носит моего ребёнка, но лгала мне с первой же нашей встречи.
@ Нет. Не в этой квартире, не в этой комнате.
@ Прямо здесь, прямо сейчас, кто она такая?
@ Ладно.
@ Будь по-твоему.
@ Как обычно.
@ HE CLEARS THROAT
@ Садись.
@ Зачем?
@ Потому что они всегда садятся сюда.
@ Люди, которые приходят к нам со своими историями.
@ Они клиенты, и вот кто ты такая, Мэри.
@ Ты клиентка.
@ Ты сядешь сюда и всё расскажешь, а мы сядем сюда и будем тебя слушать.
@ А потом решим, берём ли мы твоё дело.
@ Ты в порядке?
@ Ого, мы сегодня разговариваем? Поистине Рождество!
@ Что, сейчас?
@ Ты серьёзно? Месяц молчания, и мы сделаем это сейчас?
@ А.Г.Р.А, что это значит?
@ Мои... инициалы.
@ Здесь вся информация о том, кем я была.
@ Если ты меня любишь, не читай это при мне.
@ Почему?
@ Потому что дочитав, ты меня разлюбишь,
@ а мне не хотелось бы это увидеть.
@ WATSON SIGHS
@ Что тебе уже известно7
@ Судя по твоим навыкам, ты агент разведки или была им.
@ Сейчас у тебя английский акцент, но, подозреваю, что ты не англичанка.
@ Ты в бегах.
@ Использовала свои навыки, чтобы исчезнуть.
@ Магнуссену известен твой секрет, поэтому ты собиралась его убить.
@ И я думаю, что ты подружилась с Джанин, чтобы подобраться к нему.
@ Кто бы говорил!
@ Только посмотрите на них! Это вам надо было пожениться.
@ Того, что знает Магнуссен, достаточно,
@ чтобы засадить меня за решётку до конца моих дней.
@ — И ты собиралась его убить? — Таких людей, как Магнуссен, нужно убивать,
@ для того и существуют такие люди, как я. — Прекрасно!
@ Так вот кем ты была? Киллером? Как же я не заметил?
@ Всё ты заметил.
@ И женился на мне.
@ Потому что он прав.
@ Тебе это нравится.
@ Итак. Мэри, ты хочешь изъять и вернуть
@ все документы, которые есть на тебя у Магнуссена.
@ Зачем тебе помогать мне?
@ Потому что ты спасла мне жизнь.
@ Что, прости?
@ Когда я наткнулся на вас с Магнуссеном...
@ у тебя появилась проблема.
@ А конкретно — свидетель.
@ Как же ты поступишь?
@ Убьёшь нас обоих?
@ GUNSHOT
@ «Конечно, решение было очевидным: убить нас обоих и уйти».
@ Однако чувства взяли верх.
@ «Один предельно точный выстрел, чтобы вывести меня из строя
@ в надежде, что это даст больше времени обеспечить моё молчание».
@ Конечно, застрелить Мануссена ты не могла.
@ В эту ночь мы оба вторглись в здание,
@ так что подозреваемым стал бы твой муж. Поэтому...
@ Ты прикинула, что Магнуссен скорее станет использовать факт твоего участия
@ чем поделится информацией с полицией, так он действует.
@ И ты ушла тем же путём, каким и пришла.
@ Я что-то упустил?
@ Каким обазом она спасла тебе жизнь?
@ — Она вызвала скорую. — Скорую вызвал я.
@ Но первой позвонила она.
@ Служба спасения. Чем могу вам помочь?
@ Ты бы нашел меня минут через пять.
@ Положись она на тебя, я бы умер.
@ Примерное время прибытия скорой в Лондоне равняется...
@ Скорую вызывали?
@ Восьми минутам. Вы принесли морфин? Я же просил.
@ Нам сказали, здесь была перестрелка.
@ Так и есть, но на прошлой неделе.
@ Но, кажется, у меня внутреннее кровотечение,
@ пульс нестабилен, возможно, придётся простимулировать работу сердца...
@ Господи, Шерлок, пожалуйста.
@ Джон, Джон. Магнуссен сейчас важнее всего.
@ Можешь верить Мэри — она спасла мне жизнь.
@ Она подстрелила тебя.
@ Уверяю, ты неправильно понял... Ааа!
@ Шерлок, Шерлок! Держите же его.
@ — Держите? — Да.
@ SHERLOCK GRUNTS IN PAIN
@ Так ты прочёл файлы на флешке?
@ — Подойди, пожалуйста, ко мне. — Нет, скажи, ты прочёл?
@ Просто... подойди ко мне.
@ Да всё нормально.
@ Я очень долго размышлял, что тебе сказать.
@ Я хорошо обдумал эти слова, Мэри.
@ — И подбирал их с осторожностью. — Ладно.
@ HE CLEARS HIS THROAT
@ Проблемы твоего прошлого — твоё дело.
@ Проблемы твоего будущего —
@ моя забота.
@ Это всё, что я хочу сказать. Это всё, что мне нужно знать.
@ Нет, я не читал эти файлы.
@ Ты даже не знаешь, как меня зовут.
@ "Мэри Уотсон" тебя устроит?
@ Да. Боже, конечно, да.
@ Тогда и меня устроит.
@ SHE SOBS
@ Но это не значит, что я больше не зол на тебя.
@ Я знаю, знаю.
@ Я очень зол, и буду выходить из себя время от времени.
@ Я знаю, знаю, знаю.
@ С сегодняшнего дня можешь начинать стричь этот дурацкий газон.
@ — Я стригу газон. — Я постоянно это делаю.
@ Вовсе нет.
@ — Имя ребёнку выбираю я. — Ничего подобного. — Ладно.
@ — Я рад, что ты бросил это дело с Магнуссеном. — Правда?
@ Но мне все равно любопытно. Он не похож на твой обычный типаж.
@ Почему ты ненавидишь его?
@ Потому что он нападает на людей, которые отличаются от других,
@ и питается их секретами. — А ты почему нет?
@ Он никогда не вредит важным людям.
@ Он слишком умён для этого.
@ Он деловой человек, вот и всё. И иногда бывает нам полезен.
@ Необходимое зло, а не дракон, которого ты должен сразить.
@ Победитель драконов. Вот кем ты меня считаешь?
@ Нет, это кем ты себя считаешь.
@ Вы что, курите?
@ — Нет. — Это Майкрофт.
@ Кстати, я бы хотел, чтобы ты отклонил одно предложение.
@ Я вынужден отвергнуть твоё щедрое предложение.
@ Я передам твои сожаления.
@ — И что за предложение? — Служба разведки хочет отправить тебя обратно в Восточную Европу.
@ Работа под прикрытием, из-за которой ты погибнешь,
@ думаю, месяцев через шесть.
@ Тогда почему ты не хочешь, чтобы я её принял?
@ Это заманчиво, но в конечном итоге ты полезнее ближе к дому.
@ Полезнее? Чем это я полезен?
@ А вот и драконы.
@ Со мной что-то не так.
@ Пойду внутрь.
@ Тебе нужны сигареты послабее. До сих пор куришь, как новичок.
@ Кроме того...
@ ... боль утраты разобьёт мне сердце.
@ HE COUGHS
@ Что, по-твоему, я должен на это ответить?
@ — C Рождеством? — Ты ненавидишь Рождество.
@ Да. Кажется, в пунше что-то было.
@ Очевидно. Ступай выпей ещё.
@ Ты же понимаешь, что Шерлок притащил нас к своим родителям неспроста?
@ Конечно, его милые родители — великолепный образец семейной жизни.
@ В этом весь Шерлок. Неожиданность — его конёк.
@ Эй. Эй? Мэри?
@ Господи Боже! Мэри? Присядь.
@ Мэри, ты меня слышишь?
@ Не пей её чай.
@ Или пунш.
@ Шерлок...
@ Ты что, отравил мою беременную жену?
@ Не волнуйся, Уиггинс — отличный химик.
@ Я сам рассчитал дозу для твоей жены. Ребёнок в безопасности.
@ Я присмотрю за ней.
@ Он будет за ними присматривать. Что-то вроде дневной подработки.
@ Какого чёрта ты наделал?
@ Заключил сделку с дьяволом.
@ Разве вы не должны быть в больнице?
@ Я в больнице. Это столовая.
@ — Разве? — По-моему, да. Прошу.
@ Спасибо.
@ Я думал о вас.
@ Я думал о вас.
@ Правда?
@ Я хочу увидеть Эплдор.
@ Где вы храните все секреты, все файлы,
@ все, что у вас есть на всех.
@ Я хочу, чтобы вы пригласили меня.
@ Почему вы думаете, что я буду так неосторожен?
@ О, думаю, вы куда неосторожнее, чем пытаетесь казаться.
@ Разве?
@ Вас выдаёт мёртвый взгляд.
@ Разве что он вовсе не мёртвый.
@ Вы считываете информацию.
@ Портативный Эплдор. Как это работает?
@ Встроенная флешка? Бесповодной 4G?
@ Это обычные очки.
@ Именно так.
@ Вы недооцениваете меня, мистер Холмс.
@ Тогда удивите меня. Покажите мне Эплдор.
@ Всё имеет свою цену.
@ Вы предлагаете сделку?
@ Рождественский подарок.
@ А что подарите мне на Рождество вы, мистер Холмс?
@ Моего брата.
@ Господи!
@ Шерлок, прошу, скажи, что ты не сошёл с ума.
@ Тебе лучше не знать.
@ HELICOPTER WHIRS
@ А вот и наш транспорт.
@ Ты идёшь?
@ Куда?
@ — Хочешь обезопасить жену? — Ну конечно.
@ Хорошо, потому что это будет чрезвычайно опасно.
@ Одно неверное движение — и мы поставим под угрозу безопасность Англии, а потом окажемся за решёткой
@ за государственную измену. Магнуссен — самый опасный человек из всех, с кем мы имели дело.
@ И все шансы — совершенно не в нашу пользу.
@ — Но это же Рождество! — Я тоже в восторге.
@ А, ты имеешь в виду праздник Рождества. Ты взял пистолет, как я тебя просил?
@ — Зачем брать пистолет на рождественский ужин в доме твоих родителей? — Он в пальто? — Да.
@ — Тогда вперёд! — Куда мы летим? — В Эплдор.
@ Я предложил бы вам выпить, но этот напиток очень редкий и дорогой.
@ А, так это были вы.
@ Да, разумеется.
@ Очень сложно найти вашу болевую точку, мистер Холмс.
@ О наркотиках я не задумывался ни на секунду.
@ Ведь вам было бы всё равно, если бы это обнаружилось?
@ Зато как вам небезразличен Джон Уотсон!
@ Ваша девица оказалась в беде.
@ Сунули меня в костер, чтобы понять, на что давить?
@ О, я бы не позволил вам сгореть, доктор Уотсон.
@ Мои люди были наготове. Я не убийца.
@ Не то что ваша жена.
@ Позвольте объяснить, как работают рычаги давления, доктор Уотсон.
@ Для тех, кто разбирается в этих вещах,
@ Майкрофт Холмс — самый влиятельный человек страны.
@ Ну, после меня.
@ Болевая точка Майкрофта — его брат Шерлок, наркоман и детектив.
@ Болевая точка Шерлока — его лучший друг Джон Уотсон.
@ Болевая точка Джона Уотсона — его жена.
@ Заполучив жену Джона Уотсона, я заполучу Майкрофта.
@ Он — мой рождественский подарок.
@ Это обмен, а не подарок.
@ Простите, но...
@ Похоже, он уже и так у меня.
@ Он запаролен.
@ В обмен на пароль вы отдадите мне все материалы,
@ которые есть в вашем распоряжении, на женщину, известную мне как Мэри Уотсон.
@ О, она такая скверная девчонка. Столько трупов!
@ — Видели бы вы, что видел я. — Мне это не нужно.
@ Хотя вам могло бы понравиться. Мне вот понравилось.
@ Так почему бы не показать нам?
@ Показать вам Эплдор? Секретное хранилище.
@ Этого вы хотите?
@ Я хочу всё, что у вас есть на Мэри.
@ HE CHUCKLES
@ Знаете, по правде, я ожидал чего-то получше.
@ — Кое-что получше вы найдёте в ноутбуке... — Включая датчик GPS.
@ К этому времени ваш брат заметил кражу
@ и отправил к этому дому службу безопасности.
@ Прибыв сюда, они увидят в моих руках засекреченную информацию
@ и получат полное право обыскать моё хранилище.
@ Там они обнаружат ещё больше подобной информации,
@ и я сяду в тюрьму.
@ А вас освободят от ответственности и вернут в вашу вонючую квартирку,
@ чтобы вы раскрывали преступления с мистером и миссис Психопат.
@ Майкрофт долго ждал такой возможности.
@ Ваш старший брат будет очень вами гордиться.
@ Вы знаете, что произойдёт, но не можете это остановить.
@ Тогда почему я улыбаюсь? Спросите меня.
@ Почему вы улыбаетесь?
@ Потому что Шерлок Холмс совершил огромную ошибку,
@ которая разрушит жизни всех, кого он любит.
@ И всё, что ему дорого.
@ Давайте я покажу вам Эплдор.
@ Это вход в моё хранилище.
@ Здесь я храню абсолютно всё.
@ И где же это хранилище?
@ Хранилище? Вы о чём? Под этим зданием нет никакого хранилища.
@ Всё хранится здесь.
@ Хранилище Эплдор — мои чертоги разума.
@ Шерлок, вы ведь знаете, что такое чертоги разума?
@ Знаете, как хранить и запоминать информацию так, чтобы никогда её не забывать.
@ Я просто сажусь сюда, закрываю глаза и спускаюсь в своё хранилище.
@ Я хожу по нему куда мне угодно.
@ Это моя память.
@ Сейчас посмотрим досье на миссис Уотсон.
@ HE CLEARS HIS THROAT
@ Hmm.
@ О, это моё любимое.
@ Так волнующе.
@ Все эти убийства по заказу ЦРУ.
@ А тут она решила поработать на себя, вот дрянная девчонка.
@ HE CHUCKLES
@ Какой испорченный ум.
@ Догадываюсь, что именно вас так к ней влечет.
@ Догадываетесь?
@ То есть нет никаких документов, и вообще ничего нет?
@ О, иногда я запрашиваю кое-какую информацию,
@ если это необходимо, но по большей части просто всё запоминаю.
@ Не понимаю.
@ - Сделайте это вашей коронной фразой. - Все сведения хранятся в вашей памяти?
@ Всё дело в знании. Знание — сила.
@ Даже если вы всё знаете, вы не можете ничего доказать.
@ Доказать? Зачем мне что-то доказывать?
@ Я сам себе доказательство, балда.
@ Мне ничего не нужно доказывать, я просто печатаю в СМИ то, что хочу.
@ Кстати, о новостях...
@ Вы оба завтра прославитесь как люди, пытавшиеся
@ продать мне государственные тайны.
@ Tut tut.
@ Давайте выйдем наружу. Они прибудут совсем скоро.
@ Не терпится увидеть, как вас арестуют.
@ Шерлок, у нас есть план?
@ Шерлок?
@ А они не торопятся, да?
@ И всё равно не понимаю.
@ Опять эта ваша коронная фраза.
@ Вам просто известна информация... Как всё это работает?
@ Мне ужасно нравится ваше солдатское личико. Хочется ударить по нему.
@ Ну-ка, поднесите его ко мне.
@ Давайте же. Ради Мэри. Поднесите ко мне лицо.
@ HE CLEARS THROAT
@ Наклонитесь ко мне и подставьте лицо.
@ Пожалуйста.
@ Можно я щёлкну по нему?
@ Смотрите на меня. Я могу щёлкнуть вас по лицу?
@ Обожаю это. Хоть весь день так могу.
@ А вот как это работает, Джон.
@ Я знаю, кого убила Мэри.
@ Я знаю, где найти людей, которые её ненавидят.
@ Я знаю, где они живут, у меня есть их номера телефонов.
@ И всё это — в моих чертогах разума.
@ Я могу позвонить им хоть сейчас и разрушить всю вашу жизнь.
@ И я это сделаю,
@ если только вы не позволите мне щёлкать вас по лицу.
@ Вот, что я делаю с людьми.
@ Вот, что я делаю с целыми государствами.
@ Просто потому, что многое знаю.
@ А можно теперь по глазу?
@ Посмотрим, сможете ли вы его не закрыть?
@ Ну же, ради Мэри. Не закрывайте глаз.
@ Шерлок.
@ Позволь ему. Прости, но ты... должен.
@ Ну же, не закрывайте глаз.
@ MAGNUSSEN CHUCKLES
@ Сложно, да?
@ У Джанин разок получилось. Она издавала такие смешные звуки.
@ Шерлок Холмс и Джон Уотсон, отойдите от этого человека.
@ Ну вот и всё, мистер Холмс.
@ Чтобы внести ясность, хранилище Эплдор существует только в вашем разуме
@ и больше нигде?
@ Хранилище не настоящее, его никогда не было.
@ Шерлок Холмс и Джон Уотсон, отойдите!
@ Всё в порядке, они неопасны.
@ Цель не вооружена, повторяю, цель не вооружена.
@ Шерлок, что нам делать?
@ Ничего. Вы уже ничего не сделаете.
@ Я ведь не злодей, у меня нет преступного плана.
@ Я просто бизнесмен, я приобретаю активы. Так уж вышло, что вы — один из них.
@ Простите, на этот раз героем стать не получится, мистер Холмс.
@ Шерлок Холмс и Джон Уотсон, отойдите от этого человека. Сейчас же!
@ Вы просчитались.
@ Я не герой, я — высокофункциональный социопат.
@ Весёлого Рождества!
@ GUNSHOT
@ Он убит, он убит.
@ Отойди от меня, Джон! Отойди подальше!
@ Господи, Шерлок!
@ Не стрелять! Не стрелять в Шерлока Холмса!
@ Не стрелять!
@ Боже мой, Шерлок!
@ Передавай привет Мэри. Скажи ей, что теперь она в безопасности.
@ О, Шерлок.
@ Что же ты натворил?
@ Как любит говорить мой коллега,
@ иногда этой стране необходим грубый инструмент.
@ Так же, как иногда необходим кинжал —
@ меткий и безжалостный скальпель.
@ Всегда будут времена, когда нам не обойтись без Шерлока Холмса.
@ Если вы это говорите, проявляя родственные чувства...
@ Это абсурд.
@ Мне несвойственны порывы братского милосердия.
@ Вы знаете, что случилось с другим братом.
@ В любом случае, нет тюрьмы, куда мы могли бы заключить Шерлока
@ и избежать ежедневных беспорядков.
@ Однако альтернатива требует вашего одобрения.
@ Это жестокое наказание, мистер Холмс.
@ К сожалению, леди Смолвуд, мой брат — убийца.
@ Ты ведь присмотришь за ним?
@ Не переживай. Не будет вылезать из неприятностей.
@ Вот умница.
@ Поскольку это, вероятно, мой последний разговор с Джоном Уотсоном,
@ не против, если мы побудем наедине?
@ Ну вот и всё.
@ Уильям Шерлок Скотт Холмс.
@ Что?
@ Так моё имя звучит полностью. Если вы подыскиваете имя для ребёнка.
@ WATSON CHUCKLES
@ Нет, мы делали УЗИ и почти уверены, что это девочка.
@ А. Ну ладно.
@ Да.
@ Знаешь, я даже не знаю, что сказать.
@ И я не знаю.
@ Игра окончена.
@ Игра никогда не кончается, Джон.
@ Но теперь в ней объявились новые игроки.
@ — Не страшно. В итоге, восточный ветер унесёт нас всех. — Откуда это?
@ Из сказки, которую в детстве рассказывал мне брат.
@ Восточный ветер — страшная стихия, которая уничтожает всё на своём пути.
@ Он разыскивает недостойных и стирает их с лица земли.
@ В общем, это было про меня.
@ — Мило. — Старший брат из него так себе.
@ А ты что же? Куда ты сейчас направляешься?
@ Работать под прикрытием в Восточной Европе.
@ Надолго?
@ Мой брат полагает, что на полгода. А он никогда не ошибается.
@ И что потом?
@ Кто знает?
@ Джон, я хочу тебе кое-что сказать, всегда хотел,
@ но как-то не получалось.
@ Поскольку мы вряд ли увидимся снова, я всё-таки скажу сейчас.
@ Шерлок — вообще-то женское имя.
@ Вовсе нет.
@ Но попытаться стоило.
@ Мы не назовём свою дочь в честь тебя.
@ А было бы здорово.
@ Это были прекрасные времена, Джон.
@ «Смит в штрафной. У команды неплохой шанс.
@ Кассандра бьёт по воротам!» — Промазал!
@ Эй, телик барахлит. Телик барахлит, чувак.
@ Кто это?
@ Соскучились по мне?
@ Соскучились по мне? Соскучились по мне?
@ Как это возможно?
@ Не знаем, но это на каждом экране по всей стране.
@ Одновременно на всех экранах.
@ Премьер-министру сообщили?
@ А Майкрофту?
@ Но это невозможно. Просто невозможно.
@ — Что случилось? — Сэр? Это ваш брат.
@ Майкрофт?
@ «Привет, братишка. Как твоя ссылка?»
@ Меня нет всего 4 минуты.
@ Что ж, искренне надеюсь, что урок ты усвоил.
@ «Оказывается, ты нужен здесь».
@ Бога ради, определись уже наконец!
@ Кому я понадобился на сей раз?
@ «Соскучились по мне? Соскучились по мне?
@ Соскучились по мне? Соскучились по мне?»
@ Англии.
@ Но ведь он мёртв. Ты говорил, что он мёртв, этот Мориарти!
@ Совершенно верно. Он вынес себе мозги.
@ Так как же он мог вернуться?
@ Если и вернулся, пусть одевается потеплее.
@ Поднимается восточный ветер.
@ Соскучились по мне?