@ Оглянемся назад.
@ Меня зовут Шерлок Холмc. Адрес: Бейкер Стрит 221В.
@ - До вечера. - Да.
@ Он всегда такой.
@ Плохой денечек?
@ Вчера вы съехались, а сегодня уже вместе ведете расследование.
@ Ты весь светишься. Это неприлично.
@ Кого волнуют приличия. Игра, мисс Хадсон, началась.
@ Не делай из людей героев, Джон.
@ Героев нет, а если бы и были - я не один из них.
@ Я тебе сердце выжгу.
@ Вот это подойдет.
@ - Ты в штанах? - Нет.
@ Отлично.
@ Запомни меня как ту, что уложила тебя на лопатки.
@ Чудовища не было.
@ - Шерлок? - Наконец ты здесь.
@ - Прощай, Джон. - Шерлок!
@ Эти штуки тебя прикончат.
@ Ах ты ублюдок!
@ Волнение погони, ток крови в венах,
@ и только мы вдвоем против всего мира.
@ Стой!
@ Нам надо скоординироваться.
@ Я прошу тебя об еще одном чуде.
@ - Прошу тебя не быть мертвым. - Я тебя слышал.
@ Заткнись! Ты не умеешь разгадывать паззлы, и никогда не умел.
@ Ты - король драмы!
@ Там человек, который может умереть.
@ Игра началась. За дело!
@ Он - король шантажа.
@ Вам не быть героем в этот раз, мистер Холмс.
@ Я - высокоактивный социопат.
@ Если мы посадим Шерлока в тюрьму,
@ то на нас скоро обрушится бунт.
@ Альтернатива требует вашего одобрения.
@ До лучших времен, Джон.
@ Скучал по мне?
@ Скучал по мне?
@ Это невозможно!
@ - Как проходит ссылка? - Она продолжается лишь 4 минуты.
@ Надеюсь, ты вынес свой урок.
@ Кому я нужен в этот раз?
@ Скучал по мне?
@ Англии.
@ А в это время
@ Вторая Афганская война многим принесла честь и продвижение по службе.
@ Но для меня она закончилась катастрофой.
@ Вот так, капитан.
@ Я вернулся в Англию с непоправимо испорченным здоровьем,
@ и безрадостным будущим.
@ "При таких обстоятельствах я естественно стремился к Лондону.
@ В эту великую свалку, куда стекаются лентяи
@ - Ватсон! - ... и бездельники империи.
@ Ватсон!
@ Стэмфорд.
@ Помните?
@ Мы вместе были в Бартсе.
@ Да, конечно. Стэмфорд.
@ Господи! Где вы были?
@ Вы худой, как грабли.
@ Я вернулся домой. Многим так не повезло.
@ - Так что теперь? - Мне нужно где-то жить.
@ Пристойное жилье по доступной цене. Это не просто.
@ Знаете, вы второй человек, который говорит мне это сегодня.
@ Хм? Кто первый?
@ Господи.
@ Это эксперимент, видимо.
@ Бить по труппу, что бы проверить бывают ли синяки после смерти.
@ - И в этом есть польза? - Не уверен.
@ Я тоже. Так, где этот ваш друг?
@ Простите.
@ Надеюсь, мы не помешали.
@ Вы были в Афганистане, я полагаю.
@ Доктор Ватсон, Мистер Шерлок...
@ Отличные рефлексы, вы подходите.
@ Простите...?
@ Я присмотрел жилье рядом с риджентс-парком.
@ Вдвоем осилим.
@ Жилье? Кто то говорил про жилье?
@ Я упомянул ему сегодня утром, что мне нужен сожитель.
@ И вот он появляется после обеда в компании человека с военной выправкой,
@ с загаром и недавним увечьем
@ что говорит о войне в Афганистане и о досрочной демобилизации.
@ Вывод казался неизбежным. Вы можете узнать подробности завтра вечером.
@ Теперь, извините меня,
@ я спешу в Уондсворт на повешение, не хочу что бы они начали без меня.
@ - Повешение? - У меня к ним профессиональный интерес.
@ Я также играю на скрипке и курю трубку. Я полагаю, что это не проблема.
@ Э, нет, хорошо...
@ И вы похоже привыкли, что вам никогда не удается
@ закончить фразу. Мы отлично поладим.
@ В таком случае, завтра вечером в семь.
@ Мои имя - Шерлок Холмс.
@ Адрес: Бейкер-Стрит 221В.
@ Да, он всегда такой.
@ Газеты!
@ Газеты!
@ - Людям понравится "Голубой карбункул"? - Очень понравился.
@ Ждать ли нам убийства в следующем месяце?
@ Я поговорю с преступниками.
@ Если не возражаете.
@ Это он? Тот самый?
@ Нет.
@ Совсем нет. Хорошего дня.
@ Двигай.
@ Счастливого Рождества, мистер Холмс.
@ Мистер Холмс!
@ Было бы лучше, чтобы вы сообщили о своем приезде заранее.
@ Я и сам не знал, миссис Хадсон.
@ Такое случается, когда сталкиваешься с расчлененными сельскими жителями.
@ С ними сложно работать по графику.
@ - Что там? - Не твое дело.
@ Спасибо.
@ Вы поймали убийцу, мистер Холмс?
@ Убийца пойман, но ноги до сих пор не найдены. Так что будем считать, что это ничья.
@ Слышала, вы напечатали еще один рассказ, доктор Уотсон
@ - Вам понравилось?: - Нет.
@ Да?
@ - Они мне никогда не нравились. - Почему?
@ В них я какая-то молчунья.
@ Судя по вашим историям, я только провожу людей наверх и готовлю завтрак.
@ С точки зрения сюжета, это ваша функция.
@ Моя что?
@ Не чувствуйте себя ущербной, миссис Хадсон. Меня почти нет в истории с собакой.
@ Истории с собакой?
@ Я - домовладелица, а не часть сюжета.
@ Ты имеешь в виду "Собаку Баскервиллей"?
@ По вашим словам, эта квартира тускла и уныла.
@ Вините в этом иллюстратора, с ним нет сладу.
@ Мне пришлось отрастить усы, чтобы меня узнавали.
@ В течение многих лет я пользовался привилегией записывать
@ приключения моего необыкновенного друга, мистера Шерлока Холмса.
@ Выбрать, какой именно рассказ представить на суд моих читателей,
@ иногда бывает очень трудно.
@ Некоторые из них слишком опасны для пересказа,
@ когда подробности других слишком свежи в памяти публики.
@ Но ни одно расследование не требовало от моего друга
@ таких физических и духовных затрат,
@ как дело о Безобразной Невесте.
@ Боже мой.
@ Мисс Хадсон, в моей гостиной находится женщина.
@ Вы это специально устроили?
@ Она - клиент. Я сказала, что вас нет, и просила подождать.
@ Не присядете?
@ Вы узнавали, по какому она делу?
@ Узнавайте сами.
@ А почему вы её не спросили?
@ Разве я имею на это право, когда в книгах я почти немая?
@ Дайте ей уже пару реплик, Уотсон, иначе она уморит нас с голоду.
@ Добрый день, я - Шерлок Холмс, а это мой друг и коллега - доктор Ватсон.
@ - Можете говорить при нем открыто, потому что он не особо понятлив. - Холмс!
@ Однако прежде, чем вы начнете, позвольте мне сделать пару мелких наблюдений.
@ У вас хорошее чувство юмора,
@ которое в последнее время помогает вам справиться с болью.
@ В недавнем прошлом вы вышли замуж на человека доброго нрава,
@ который скоро вас оставил
@ ради компании человека сомнительных моральных качеств.
@ Вы решили обратиться к нам в последней надежде
@ что воссоединение все еще возможно.
@ Холмс!
@ Все это, несомненно, можно понять по запаху духов.
@ Духов?
@ Тех, которые о многом мне говорят, а вам обещают неприятности.
@ Почему?
@ Потому что я их узнал, а вы - нет.
@ - Мэри? - Джон.
@ Почему ты решила притвориться клиентом?
@ Не видела другого способа увидеться со своим мужем, муж мой.
@ Мы были заняты делом международного масштаба.
@ - Это было убийство сельских жителей. - Дело было важным.
@ Я не имею ничего против вашего занятия, любовь моя. Мне не нравится, что я в этом не участвую.
@ Но чем ты можешь помочь?
@ А чем занят ты, кроме заметок и удивленного вида?
@ Хватит!
@ Сцена готова. Занавес поднят.
@ Мы готовы начать.
@ Начать что?
@ Иногда для решения одного, следует раскрыть другое.
@ - У тебя есть новое дело? - Очень старое дело.
@ Мне придется заглянуть в самую глубину.
@ Глубину чего?
@ Себя?
@ Лестрейд! Не топчитесь у двери, а просто заходите.
@ - Как вы узнали, что это я? - У вас узнаваемая походка.
@ Она легче, чем у Джонса, и тяжелее, чем у Грегсона.
@ Я проходил мимо, но мисс Хадсон, кажется, не разговаривает.
@ Боюсь, она решила снискать себе лавры литературного критика посредством сатиры.
@ Довольно опасная тенденция у теперешних домовладелиц.
@ Что привело вас сюда во внерабочее время?
@ - Как вы узнали, что я не на службе? - С момента прихода
@ вы 40% своих реплик адресуете моему графину.
@ Ватсон, утолите единственную жажду инспектора.
@ Итак, Лестрейд. Что мы можем для вас сделать?
@ Я просто проходил мимо, и у меня нет никакого дела к вам.
@ Это визит вежливости?
@ Я лишь хотел поздравить вас с праздниками.
@ Счастливого Рождества. Счастливого Рождества.
@ С формальностями всё.
@ Что такого странного, инспектор, привело вас
@ к нам, но не дает продолжить рассказ?
@ Кто сказал, что что-то произошло?
@ Вы всем своим видом, если не словами.
@ Вы ошиблись в диагнозе, Холмс.
@ Поправьте меня, доктор.
@ Он не хотел выпить, ему это было необходимо.
@ Он не смущен, а напуган.
@ Мой биограф учится. Они так быстро растут.
@ Ватсон, налейте храбрости Скотланд-ярду.
@ Инспектор, присядьте.
@ Мной движет не совсем страх.
@ Страх - это мудрость перед лицом опасности,
@ и его не стоит стыдиться.
@ Спасибо.
@ Начну сначала.
@ Ты!
@ Прошу, нет!
@ Или ты?!
@ Момент.
@ Когда это случилось?
@ Вчера утром.
@ Как выглядела эта невеста?
@ Мертвенно бледная со ртом, похожим на кровавую рану.
@ Это поэтический образ или правда?
@ Многие говорят, что это одно и тоже.
@ Они идиоты. Так это образ или правда?
@ Я сам потом видел её лицо. После всего.
@ После чего?
@ Ты?
@ Или я?
@ Серьезно, Лестрейд, женщина вышибает себе мозги на публике,
@ а вам нужна помощь с поиском убийцы?
@ Кажется, Скотланд-Ярд скатился еще ниже.
@ Я пришел не поэтому.
@ - Я так и понял. - Как звали невесту?
@ Эмилия Риколетти. Вчера была годовщина ее свадьбы.
@ На место позвали полицию.
@ Тело забрали в морг.
@ Это стандартная процедура. Зачем вы рассказываете нам то, что и так понятно?
@ Из-за того, что случилось после.
@ Это случилось в районе Лайм-Хаус парой часов спустя.
@ Томас Риколетти был мужем Эмилии.
@ Он направлялся в морг на опознание жены?
@ Кто-то, видимо, решил спасти его от забот.
@ ♪ Милый мой, родной ♪
@ ♪ Милый, дорогой ♪
@ ♪ Не бросай меня ♪
@ Кто ты?
@ ♪ Ночью у ручья ♪
@ Почему ты это делаешь? Кто ты?
@ Узнаешь нашу песню, милый?
@ Я пела её на свадьбе.
@ Эмилия?
@ Ты мертва. Тебя здесь быть не может.
@ Томас, ты не считаешь меня больше красивой?
@ Я больше не так хороша, как в день нашей свадьбы?
@ Какого дьявола происходит?
@ А ты как думаешь, мой добрый друг?
@ Свадьба под дулом пистолета.
@ Пока смерть не разлучит нас. Двойная в данном случае.
@ Удивительно.
@ Невозможно.
@ Восхитительно.
@ Самоубийство при свидетелях, а потом мертвец-убийца, Лестрейд, да вы нас балуете.
@ Ватсон. Шляпу и пальто.
@ - Куда мы направляемся? - В морг.
@ Это жаркое дело, как бы мало применительно это было к моргу.
@ А мне просто сидеть и ждать вас?
@ Ну что ты, дорогая. После дела мы будем очень голодными.
@ Холмс, вы собираетесь в твиде в морг?
@ Дело в первую очередь, Уотсон.
@ Мэм.
@ - Я состою в партии. - Партии?
@ - О представлении женщинам права голоса. - Вы за или против?
@ Убирайтесь.
@ Они снова куда-то убежали?
@ У них не жизнь, а погоня.
@ Да, у них - жизнь.
@ Не обращайте внимания.
@ Чуть не забыла. Это пришло вам.
@ Мисс Хадсон, передайте моему мужу, что я буду поздно.
@ У меня срочное дело.
@ Все в порядке?
@ Другу нужна помощь.
@ Какому другу?
@ Англии.
@ Хотелось бы побольше ясности.
@ Кто сегодня распоряжается в морге?
@ - Вы знаете кто. - Всегда он.
@ Скажите, что за идиот это сделал.
@ Это ради общей безопасности.
@ Эта женщина мертва. У неё нет полголовы.
@ Она никому не навредит.
@ Скажите это её мужу, который лежит на соседнем столике.
@ Чтобы ни случилось прошлой ночью в Лаймхаус, я думаю
@ можно смело утверждать, что эта женщина здесь не при чем.
@ Случались вещи и похуже.
@ Это какие?
@ Разные странности.
@ Вы говорите как ребенок.
@ Очевидно, что это работа живого человека. Где он?
@ Холмс.
@ Хупер.
@ Вернитесь к работе.
@ Пришли шокировать нас своими магическими трюками?
@ У вас есть то, что может привлечь мое внимание?
@ Ничего нет.
@ Вас тут ничего не держит.
@ Доктор Хупер. Я попросил мистера Холмса зайти, так что давайте сотрудничать.
@ Это приказ.
@ Есть две "любопытные детали",
@ как вы любите повторять в историях доктора Уотсона.
@ Я такого никогда не говорил.
@ Говорили, и довольно часто.
@ В первую очередь, это определенно Эмилия Риколетти.
@ Её личность была точно подтверждена.
@ Вне всякого сомнения, это она.
@ Тогда кто был в Лаймхауз прошлой ночью?
@ Это также была Эмилия Риколетти.
@ Это невозможно. Она была мертва и лежала здесь.
@ Она была опознана своим собственным мужем за секунды до его смерти.
@ У него не было причин лгать, и он вряд ли ошибся.
@ Кучер её также опознал, так что сомнения отпадают.
@ Но один человек не может быть в двух местах одновременно.
@ Нет, Уотсон. Недавно усопший может быть только в одном месте.
@ Холмс.
@ - Вдруг это были близнецы? - Нет.
@ Почему?
@ Это не могут быть близнецы.
@ У Эмилии не было сестер, и она сама не была двойняшкой.
@ У неё был брат, который умер четыре года назад.
@ Может, это был тайный близнец.
@ Что?
@ Тайный близнец.
@ Ну такой?..
@ Близнец, о котором никто не знает.
@ Вся эта история могла быть спланирована.
@ С момента рождения - как предусмотрительно с её стороны.
@ - Дело не в близнецах, Уотсон. - У тебя какая идея?
@ Ближе к делу, в чем проблема?
@ - Не понимаю. - Почему вы были так напуганы.
@ Ничего из сказанного еще не оправдало ваше покушение на мой бренди.
@ Или то, почему вы арестовали мертвую женщину.
@ Это приводит нас к другой любопытной детали.
@ Кровь на её пальце.
@ Это могло случиться где угодно.
@ Действительно, но есть одно "но".
@ Раньше его не было.
@ Как и этого.
@ Ты!
@ Ты?
@ Ты?!
@ Холмс.
@ Пистолет в рот и пулей вышибить себе мозги.
@ На затылке образуется дыра.
@ Как он мог выжить?
@ В смысле, "она".
@ Прости?
@ Не он, а она.
@ Разумеется.
@ Спасибо всем за увлекательно дело.
@ Я пришлю телеграмму, когда его разгадаю. Ватсон.
@ Огнестрельная рана определенно стала причиной смерти,
@ но заметны явные признаки чахотки.
@ Возможно стоит провести вскрытие.
@ Нам понадобится любая возможная информация.
@ О, а он наблюдательный, стоит папочке выйти!
@ Я наблюдателен во многом, так же как Холмс во многом слеп.
@ Правда?
@ Да, правда.
@ Удивительно... на что только не пойдешь, чтобы пробиться в мужском мире.
@ Это он к чему?
@ Вернись к работе!
@ Холмс? Конечно же у вас есть теория?
@ Еще нет. Это глубокий омут, Ватсон, глубокий омут.
@ И мне придется нырнуть еще глубже.
@ Прошло уже несколько месяцев, когда нам удалось найти
@ зацепку в этом странном деле.
@ И случилось это при непредвиденных обстоятельствах.
@ Их уже пятеро, и все одинаковые, все до одного.
@ Тсс, пожалуйста, это очень важный вопрос.
@ Что?
@ Наклон эклиптики. Мне надо его понять.
@ Что это?
@ Я не знаю, все еще пытаюсь понять.
@ Я думал вы все понимаете.
@ Конечно нет, это было бы пустой тратой мозгового пространства. Я специализируюсь.
@ И что в этом такого важного?
@ А что такого важного в пяти скучных убийствах?
@ Они не скучные. Пять мужчин мертвы, убиты в своих домах, по полу рассыпан рис,
@ как на свадьбе, и слово "Ты" написано кровью на стене.
@ Это, это она, это Невеста. Она снова восстала.
@ - Раскрыл. - Вы не могли это раскрыть!
@ Конечно раскрыл, это же очевидно.
@ Случай таинственной миссис Риколетти, убийцы из
@ могилы, широко освещался в популярной прессе.
@ Теперь люди маскируют свои скучные мелкие убийства как
@ дело рук призрака, чтобы сбить с толку непроходимо тупой Скотленд-Ярд.
@ Вот, пожалуйста, раскрыто.
@ Зайдите к миссис Хадсон по дороге, ей нравится принимать участие.
@ Уверены?
@ Конечно. Идите. Ватсон! Я готов!
@ Надевайте шляпу и ботинки, у нас очень важная встреча.
@ Разве доктор Ватсон не съехал пару месяцев назад?
@ Съехал, правда?
@ С кем же я тогда разговаривал все это время?
@ Ну, с точки зрения непроходимо тупого Скотленд-Ярда,
@ это кресло определенно пустует.
@ Пустует? А меня все устраивало.
@ Я даже решил, что он стал умнее.
@ Где ты была?
@ Простите, сэр, я всюду опаздываю сегодня.
@ Ты не способна сварить яйцо?
@ Огни почти не горят, повсюду пыль
@ и ты чуть не уничтожила мои ботинки, соскребая с них грязь.
@ Если бы дела прислуги не были заботой моей жены, я бы сам с тобой поговорил.
@ Где моя жена?
@ Простите, сэр, хозяйка вышла.
@ - Вышла? Так рано утром? - Да, сэр.
@ Вы об этом не знали. сэр?
@ Куда она пошла? Она все время куда-то ходит.
@ Почти как вы... сэр.
@ Простите?
@ Просто наблюдение, сэр.
@ Чтож, достаточно, никто не просил тебя быть наблюдательной.
@ Простите, сэр, я просто хотела сказать, что вы редко бываете дома вместе, сэр.
@ Вы опасно близки к грубости.
@ Я поговорю с женой, чтобы она поговорила с вами.
@ Очень хорошо, сэр. И когда вы ее увидите?
@ Послушай...
@ Ой, чуть не забыла, сэр. Вам пришла телеграмма.
@ Забыла?
@ - Нет, чуть не забыла. - Что ты делала все утро?
@ Читала ваш новый рассказ в Стренде, сэр.
@ Понравилось?
@ Почему вы никогда меня не упоминаете, сэр?
@ Исчезни.
@ Доктору Джон Ватсону.
@ Приходите немедленно, если можете. Если не можете все равно приходите. Холмс.
@ - Что чего? - Наклон эклиптики.
@ Приходите немедленно, вы сказали. Я думал, что это важно.
@ Важно.
@ Это наклон земного экватора к пути солнца
@ на небосводе.
@ Вы зубрили?
@ - Зачем мне это? - Чтобы казаться умнее.
@ - Я умен. - Понятно.
@ Что вам понятно?
@ Дедукция подсказывает мне, что мы едем к тому, кто умнее вас.
@ Заткнитесь.
@ Клуб Диоген. Абсолютная тишина.
@ - Доброе утро, Уальдер. Мой брат здесь?
@ - Естественно, сэр. Сейчас время завтрака.
@ - В комнате для гостей?
@ - Да, сэр.
@ - Этот джентльмен - мой гость.
@ - Доктор Ватсон, конечно. Мне очень понравился "Голубой карбункл, сэр.
@ - Спасибо. Я рад, что вам понравилось. Вы очень... уродливы.
@ - Простите?
@ - Уродливы. То, что вы сказали о Голубом рыболове. Очень уродливы... Я рад, что вам понравилась моя картошка.
@ - Надо еще много работать, Ватсон. Слишком много времени ушло на уроки танцев.
@ - Что, прости? - А.
@ Вот место для того, кто хочет изучить человечество.
@ Очень удобно, если учесть, что твой вечно увеличивающийся тыл к нему прилип.
@ - Доброе утро, брат мой. - Шерлок. Доктор Ватсон.
@ Вы... хорошо выглядите, сэр.
@ Правда? А я думал, что выгляжу огромным.
@ Ну, раз вы вы сами упомянули, подобный уровень потребления
@ крайне вреден для вашего здоровья.
@ Ваше сердце...
@ - Не стоит беспокоиться по этому поводу, Ватсон. - Нет?
@ Там где должен быть этот орган, всего лишь большая дыра.
@ - Это семейная черта. - Я не критиковал.
@ Если вы продолжите в том же духе, сэр, я бы дал вам в лучшем случае пять лет.
@ Пять? Мы думали года три, верно Шерлок?
@ Я все еще склоняюсь к четырем.
@ Как всегда ты смотришь, но не видишь.
@ Обрати внимание на изменение цвета на белках моих глаз,
@ заметное кольцо жира вокруг роговиц.
@ Да, ты прав. Меняю свою ставку на три года, четыре месяца и 11 дней.
@ Ставку?
@ Я понимаю ваше неодобрение, Ватсон,
@ но ради выигрыша он вполне способен умереть раньше времени.
@ - Этот риск ты должен учитывать. - Играете с собственной жизнью?
@ А почему нет? Это гораздо веселее, чем играть с чужими.
@ Три года ровно, если съешь это сливовый пудинг.
@ По рукам.
@ Я ожидал увидеть вас на пару дней раньше по поводу дела Менор Хаус.
@ Я думал оно для тебя трудновато.
@ Нет. Я его раскрыл.
@ - Это был конечно же Адамс. - Да, это был Адамс.
@ Убийственная ревность. Он написал статью для Королевского Астрономического Общества
@ про наклон эклиптики,
@ а потом прочел другую, которая ее превосходила.
@ - Я знаю. Я ее читал. - Ты понял?
@ Конечно понял, все довольно просто.
@ Нет, ты понял убийственную ревность?
@ Великому уму сложно признать более великий ум.
@ Ты вызвал меня, чтобы поиздеваться?
@ Да.
@ Конечно нет, но удовольствие все равно колоссальное.
@ Тогда потрудись объяснить зачем ты...?
@ Наш образ жизни под угрозой со стороны незримого врага.
@ Того, что ежедневно находится у нас под боком.
@ Эти враги повсюду... невидимые... их не остановить.
@ Социалисты?
@ Не социалисты, доктор.
@ - Анархисты? - Нет.
@ Французы? Суфражистки?
@ Есть ли какая-нибудь крупная группа людей о которой вы не беспокоитесь?
@ Доктор Ватсон всегда начеку. Поясни...
@ Нет. Расследуй.
@ Это мое предположение и мне нужно, чтобы ты его подтвердил.
@ Я направлю тебе дело.
@ - Шотландцы? - Шотландцы?!
@ Вы знакомы с недавними теориями о
@ так называемой паранойе?
@ У, звучит по-сербски.
@ К вам придет женщина, леди Кармайкл.
@ Ты примешь ее дело.
@ Но эти враги, как нам их победить,
@ если вы нам о них не расскажете.
@ Мы их не победим. Мы им совершенно точно проиграем.
@ Почему?
@ Потому, что они правы. А мы нет.
@ Дело леди Кармайкл, о чем оно?
@ Будь уверен, в нем найдутся интересные моменты.
@ - Я никогда так не говорю. - Говоришь.
@ Я так понимаю, ты его уже раскрыл?
@ Только в уме. Мне нужна твоя помощь в беготне.
@ Почему просто не сказать нам решение?
@ И в чем же тогда интерес?
@ Возьмешься, Шерлок?
@ Я обещаю, это будет отличным отвлечением.
@ При одном условии. Съешь еще один сливовый пудинг.
@ Его уже несут.
@ Два года, 11 месяцев и четыре дня.
@ О, Теперь уже веселее! Тик-так, тик-так, тик-так.
@ Спасибо, Уальдер.
@ И вас ждет мистер Милас, мистер Холмс.
@ Дайте мне пять минут, мне надо выиграть пари.
@ Пусть лучше будет 15.
@ Тик-так.
@ Мистер Холмс, я пришла к вам за советом.
@ - Его легко получить. - И помощью.
@ С этим сложнее.
@ Кое-что случилось, мистер Холмс, что-то необычное
@ и ужасающее.
@ Ну тогда вам повезло.
@ Повезло?
@ Это моя специальность. Хмм. это очень многообещающе.
@ Холмс..
@ Пожалуйста... расскажите нам. что вас так встревожило.
@ Я долго и напряженно думала, что делать
@ а потом вспомнила, что мой муж
@ имел дела с вашим братом и возможно через него...
@ На самом деле, мне кажется, что это не ваших силах, мистер Холмс.
@ Нет?
@ Храни меня бог, я думаю тут дело для священника.
@ Что принесло тебе утро , дорогая?
@ Напряженный сеанс вышивки?
@ Выматывающий визит в шляпную лавку?
@ Надеюсь ты шутишь, Юстас.
@ Что такое?
@ Юстас?
@ Даниэль, Софи, идите поиграйте на улице.
@ Но, мама...
@ Делайте. что я вам говорю, быстро.
@ Юстас, что это значит?
@ Смерть.
@ Что?
@ Это означает смерть.
@ Ничего, ничего.
@ Я... ошибся.
@ Дорогой, ты весь побледнел.
@ Ничего.
@ - Юстас... - Вы сохранили конверт?
@ Мой муж уничтожил его, но он был чистым.
@ Ни имени, ни какого-нибудь адреса.
@ Скажите, сэр Юстас бывал в Америке?
@ - Нет. - Даже до вашего брака?
@ - Насколько мне известно, нет. - Хмм.
@ Прошу, продолжайте ваше увлекательное повествование.
@ Это все произошло на прошлой неделе утром в понедельник.
@ Два дня спустя, в среду, мой муж первый раз увидел ее.
@ Кого?
@ Юстас?
@ Она пришла за мной, Луиза!
@ О боже, спаси меня, мои грехи настигли меня!
@ Кто пришел за тобой? Юстас, ты меня пугаешь.
@ Смотри, смотри!
@ Ты видишь ее?
@ Нет, я никого не вижу.
@ Ушла.
@ Это еще один секрет, который ты от меня скрываешь?
@ Кого ты видел?
@ Это была она!
@ Это была Невеста!
@ И вы ничего не видели?
@ Ничего.
@ - Ваш муж описал...? - Ничего, до этого утра.
@ Юстас?!
@ Юстас?!
@ Юстас?
@ Юстас?!
@ Черт!
@ Юстас?!
@ Где ты? Это я!
@ ♪ Ты не забудешь ♪
@ ♪ Нет, не забудешь ♪
@ ♪ Не забудешь никогда ♪
@ ♪ Меня никогда... ♪
@ Кто вы?
@ Я требую ответа, кто вы?
@ Юстас, поговори со мной. Именем господа.
@ Она...
@ Она Эмилия Риколетти.
@ Нет, не ты.
@ Нет...
@ Пожалуйста.
@ Этой ночью, Юстас Кармайкл, ты умрешь!
@ - Холмс? - Тс, Ватсон.
@ Но Эмилия Риколетти, Невеста.
@ - Вам знакомо это имя? - Простите Ватсона,
@ у него есть привычка повторять очевидное, граничащая с манией.
@ Могу я узнать, как чувствует себя ваш муж сегодня?
@ Он отказывается говорить о происшествии.
@ Естественно, я заставила его уехать из дома.
@ Нет, нет, он должен оставаться на месте.
@ Вы не считаете, что он в опасности?
@ Нет, кто-то определенно хочет его убить, но нам это на руку.
@ Нельзя расставить ловушку без приманки.
@ Мой муж не приманка, мистер Холмс.
@ Нет, но он ей станет, если мы правильно разыграем наши карты,
@ Послушайте, немедленно отправляйтесь домой.
@ Мы с доктором Ватсоном поедем на следующем поезде.
@ Нельзя терять ни минуты, сэр Юстас умрет сегодня ночью.
@ Холмс.
@ И нам стоит возможно этого избежать.
@ - Обязательно. - Обязательно этого избежать.
@ Младший брат взялся за дело, конечно же.
@ Теперь я полагаюсь на вас, чтобы следить за происходящим,
@ но он не должен заподозрить, что вы работаете на меня.
@ Все ясно, Ватсон?
@ Можете положиться на меня, мистер Холмс.
@ - Я не думаю... - Я тоже и вам не следует.
@ Вы не знаете, что я хотел сказать.
@ Вы собирались предположить, что нечто сверхъестественное
@ участвует в этом деле. И я бы рассмеялся вам в лицо.
@ Но Невеста, Холмс, снова Эмилия Риголетти.
@ Покойница ходящая по земле.
@ - Вы удивляете меня, Ватсон. - Правда?
@ С каких это пор у вас появилось воображение?
@ Возможно с тех пор, как я убедил читающую общественность,
@ что беспринципный наркоман на самом деле героический джентльмен.
@ Ну, раз уж вы об этом упомянули, это было впечатляюще.
@ Можете, тем не менее, не сомневаться, что призраков нет в этом мире.
@ Кроме тех, что мы придумали сами.
@ Простите, что вы сказали?
@ Призраки, которых мы придумали сами, что это значит?
@ Лунатизм.
@ Прошу прощения?
@ Я хожу во сне, вот и все. Довольно распространенное состояние.
@ Я думал вы доктор!
@ Все это было дурным сном.
@ Включая содержимое конверта, который вы получили?
@ Чья-то дурная шутка.
@ У вашей жены сложилось иное впечатление, сэр.
@ - Она истеричка, склонна к глупостям. - Нет.
@ - Простите, что вы сказали? - Я сказал нет, она не истеричка.
@ Она очень умная женщина и очень наблюдательная.
@ Моя жена видит ужасы в апельсиновых зернышках.
@ Ваша жена видит многое, там где другие
@ не видят ничего ценного.
@ Правда?
@ И как вы это вычислили, мистер Холмс.
@ Она за вас вышла.
@ Уверен, она смогла найти причину.
@ Я постараюсь спасти вашу жизнь этой ночью, но сначала было бы
@ неплохо, если бы вы объяснили свою связь с делом Риколетти.
@ Риколетти?
@ Да. Поподробнее, пожалуйста.
@ Никогда о ней не слышал.
@ Интересно. Я не упомянул, что она была женщиной.
@ Мы найдем выход сами. Надеюсь встретиться с вами утром.
@ Не встретитесь.
@ Тогда к сожалению, я буду расследовать ваше убийство. Доброго дня.
@ Ну, вы попытались.
@ Проследите, чтобы миссис Кармайкл это получила. Спасибо.
@ - Доброго дня. - Конечно, сэр.
@ Что это было?
@ Леди Кармайкл сегодня спит одна,
@ под предлогом сильной мигрени.
@ Все двери и окна в доме будут заперты.
@ Ха! Вы считаете, что дух, то есть Невеста,
@ снова попробует выманить сэра Юстаса на улицу?
@ Конечно. Зачем иначе нужно его предупреждать?
@ - Этой ночью ты умрешь! - Ну, он же за ней не последует?
@ Сложно сказать, что именно он сделает.
@ - Вина гложет его душу. - Вина? За что?
@ Что-то из его прошлого. Апельсиновые зернышки были напоминанием.
@ - Не шуткой? - Совсем нет.
@ Апельсиновые зернышки это традиционное напоминание о смертельной мести, родом из Америки.
@ Сэр Юстас отлично об этом знает,
@ как знает и о том, почему должен быть наказан.
@ Что-то связанное с Эмилией Риколетти?
@ Я так думаю. У всех нас есть прошлое, Ватсон. Призраки.
@ Они в тенях, окружающих наши самые солнечные дни.
@ Сэр Юстас знает, что он под прицелом.
@ Он боится не просто убийства.
@ Он верит, что его уволочет в ад восставший труп
@ погибшей миссис Риколетти.
@ Полная ерунда, не так ли?
@ Естественно. вы револьвер привезли?
@ Какая польза от него против призрака?
@ - Именно. Так привезли? - Да, конечно.
@ Тогда идемте, Ватсон, идемте. Игра началась.
@ - Ради всего святого, Ватсон, пригнитесь! - Простите. Нерв защемил.
@ - Лампа все еще горит? - Да.
@ Сэр Юстас готов.
@ И леди Кармайкл.
@ Дом спит.
@ О, господи, это самая долгая ночь в моей жизни.
@ Терпение, Ватсон.
@ Только полночь.
@ Вы знаете, мы редко так сидим вдвоем.
@ Я надеюсь, что да. Это вредно для коленей.
@ Два старых друга просто разговаривают. Вспоминают старое.
@ С глазу на глаз.
@ Впечатляющая женщина.
@ - Кто? - Леди Кармайкл.
@ Слабый пол больше по вашей части, Ватсон.
@ Поверю вам на слово.
@ Она вам понравилась. " Очень внимательная женщина."
@ И впечатляюще высокие скулы. Я заметил как только она вошла в комнату.
@ - Она слишком хороша для него. - Вы так считаете?
@ Нет. Вы так считаете. Я заметил.
@ Напротив, у меня нет особого мнения в этом вопросе.
@ Да, есть.
@ - Я не раздумываю над вопросами брака. - А почему нет?
@ Что с вами сегодня?
@ Часы, которые вы носите, внутри фотография.
@ Я взглянул на нее мельком. Кажется это Ирен Адлер.
@ Вы не взглянули мельком, вы ждали пока я усну
@ - и посмотрели на нее. - Да.
@ - Серьезно думали, что я не замечу? - Ирен Адлер.
@ Достойный оппонент, отличное приключение.
@ - Очень хорошая фотография. - Почему вы об этом говорите?
@ - Почему вы так стараетесь остаться в одиночестве? - С вами все в порядке, Ватсон?
@ - Неужели это такой неуместный вопрос? - От венского мозгоправа, нет.
@ От отставного военного врача, точно да.
@ Холмс, не имея никакой конкуренции,
@ я ваш самый близкий друг. - С этим я согласен.
@ В данный момент я пытаюсь вести
@ с вами абсолютно нормальную беседу.
@ - Пожалуйста не надо. - Почему вам необходимо быть одному?
@ Если вы имеете в виду романтическую связь, Ватсон,
@ а я боюсь, что это так, как я часто объяснял ренее
@ все эмоции мне отвратительны.
@ Это песчинки в точном инструменте.
@ - Трещина в линзе. - Трещина в линзе. Именно.
@ Ну вот, вы видите, я все это говорил раньше.
@ Нет. Я это написал.
@ Вы цитируете себя из Стренд Мегезин.
@ - Именно. - Это мои слова, не ваши!
@ Это версия вас, которую я представляю читателям.
@ Мозг без сердца. Расчетливая машина.
@ Я это пишу, Холмс, а читатели проглатывают.
@ Но я этому не верю.
@ Ну, я намерен написать вашему редактору.
@ Вы живой человек.
@ - Вы жили своей жизнью, у вас есть прошлое. - Что?
@ - Ну у вас же должен быть... - Должен быть что?
@ - Ну знаете. - Нет.
@ Опыт.
@ Передайте мне свой револьвер, у меня появилось внезапное желание им воспользоваться.
@ Проклятье, Холмс, вы же из плоти и крови, у вас есть чувства, у вас есть...
@ У вас должны быть... порывы.
@ Господи, никогда еще не ждал с таким нетерпением атаки призрака-убийцы.
@ Как ваш друг, как кто-то, кто беспокоится о вас...
@ ... что сделало вас таким?
@ Ватсон...
@ Ничто не сделало меня.
@ Я сделал себя.
@ Рэд Берд?
@ Господи!
@ Что будем делать?
@ Почему бы нам не поговорить?
@ Миссис Риколетти, я полагаю.
@ Прекрасная ночь для этого времени года, не так ли?
@ Это невозможно, Холмс, невозможно.
@ Нет, невозможно.
@ - Закрыто? - Как и было указано.
@ Это был звук разбитого окна?
@ Нам стоит беспокоиться только об одном разбитом окне.
@ - Оставайтесь здесь, Ватсон. - Что? Нет.
@ Все двери и окна в доме заперты.
@ Это их единственный путь наружу, оставайтесь здесь.
@ Но звук был так близко. Это должно быть на этой стороне дома.
@ Оставайтесь!
@ О
@ Нет!
@ Вы обещали защитить его. Вы обещали!
@ Ты...
@ Ты человек, я знаю.
@ Должен быть.
@ Какой смысл нам стоять здесь в темноте.
@ В конце концов, это 19й век.
@ Не забывай меня!
@ Не забывай меня!
@ Ватсон!
@ - Она там! Она прямо там! - Не говори мне, что ты покинул свой пост!
@ Что? Холмс, она там, я видел ее!
@ Пусто благодаря тебе!
@ Наша птичка улетела!
@ Нет! Нет, Холмс, все не так, как ты думаешь.
@ Я видел ее! Призрака!
@ Нет никаких призраков!
@ Что случилось? Где сэр Юстас?
@ Мертв.
@ Тебе правда не стоит винить себя.
@ - Нет, ты прав. - Я рад, ты понимаешь это.
@ Ватсон так же виноват.
@ Совместными усилиями мы сумели проворонить все дело.
@ Я обещал защитить этого человека,
@ теперь он лежит там с кинжалом в груди.
@ Вообще-то, ты обещал расследовать его убийство.
@ Будучи уверенным, что мне не придётся!
@ Что-то можете сказать нам, доктор?
@ Удар нанесли с немаленькой силой.
@ - Так это был мужчина? - Возможно.
@ Очень острый клинок, поэтому предположительно это могла быть и женщина?
@ Теоретически да, но мы знаем, кто это был, я видел ее.
@ - Ватсон! - Я видел призрака своими собственными глазами!
@ Ты ничего не видел! Ты видел то, что хотел увидеть!
@ Ты сам говорил, у меня нет воображения.
@ Тогда используй свой мозг, чтобы исключить невозможное,
@ что в этом случае призрак, и изучи то, что остаётся,
@ что в этом случае решение,
@ настолько очевидное, что даже Лестрад смог бы понять!
@ Спасибо!
@ Забудь об угрозах из другого мира!
@ Есть только один подозреваемый с мотивом и возможностью.
@ - Они могли бы также оставить записку. - Они и правда оставили записку.
@ А еще остается вопрос со вторым разбитым окном.
@ - Какое ещё разбитое окно? - Вот именно! Нет такого.
@ Единственное разбитое окно - это то, через которое мы с Ватсоном вошли,
@ хотя до этого мы слышали звук...
@ - Что ты сейчас сказал? - Прошу прощения?
@ Про записку, что ты только что сказал?
@ - Я сказал, что убийца и правда оставил записку. - Нет, не оставлял.
@ Послание привязано к кинжалу. Ты должен был заметить его!
@ - Нет никакого послания. - Есть!
@ Не было никакого послания, когда я нашёл тело.
@ Холмс?
@ Что там?
@ Скучаешь?
@ Что я делаю?
@ Как у тебя это оказалось?
@ Я оставил это на месте преступления.
@ "Место преступления"? Где ты понабрался этих странных выражений?
@ Ты скучаешь по нему?
@ Мориарти мертв.
@ И все же... ?
@ Его тело не было найдено.
@ Этого стоит ожидать, когда спихиваешь профессора математики в водопад.
@ Чистый разум, поверженный мелодрамой.
@ Суть твоей жизни.
@ Где ты понабрался этих странных выражений?
@ Ты набрал вес?
@ Ты видел меня только вчера. Разве это возможно?
@ - Нет. - И все-таки, вот он я, увеличился.
@ Что же это говорит величайшему сыщику в Англии?
@ В Англии?
@ Ты решил прыгнуть выше головы, Шерлок, гораздо выше.
@ - Ты составил список? - Список чего?
@ Всего. Нам понадобится список.
@ Хороший мальчик.
@ Нет, я ещё не закончил.
@ Мориарти может считать по-другому.
@ Он пытается отвлечь меня. Сбить с пути.
@ Да.
@ Он - трещина на линзе, муха в мази,
@ вирус в информации.
@ Я должен закончить это.
@ Если Мориарти восстал из Рейхенбахского котла,
@ он будет искать тебя.
@ Буду ждать.
@ Да.
@ Очень боюсь, что будешь.
@ Мертв Юстаса Кармайкл.
@ Это была Миссис Риколетти.
@ Еще одна Безобразная невеста. Кто следующая?
@ Виконт Хамерснот мертв.
@ Кто следующий?
@ Он так уже два дня сидит.
@ - Он ел? - Нет, ни кусочка.
@ Пресса устроила на него охоту, некоторые дежурят на улице.
@ Они там были все время, я не могу избавиться от них.
@ Я сбилась с ног, готовя им чай.
@ Зачем вы делаете им чай?
@ Не знаю, я просто делаю.
@ Он сказал, что "есть только один подозреваемый", и потом просто ушёл,
@ а теперь ничего не объясняет.
@ Что и странно, потому что ему нравится эта часть.
@ Сказал, что это настолько просто, что даже я мог бы решить.
@ Уверена, что он преувеличивал.
@ Что он делает, как думаете?
@ - Он сказал, что ждёт. - Кого?
@ Дьявола. Я не удивлюсь.
@ К нам всякие приходят.
@ - Пошлите телеграмму, если что-нибудь изменится. - Ага.
@ Все. что я могу сказать, уже наверняка промелькнуло в твоем сознании.
@ Тогда возможно мой ответ промелькнул в твоем.
@ Как пуля.
@ Опасная привычка,
@ теребить заряженный пистолет в кармане халата.
@ Или ты просто рад меня видеть?
@ - Прости, что подготовился заранее. - Я бы обиделся. если бы ты этого не сделал.
@ Естественно, я поступил так же.
@ Мне нравятся твои комнаты. Пахнут так...
@ мужественно.
@ Я уверен, что ты ознакомился с ними заранее.
@ Ну, ты всегда не дома, эти твои маленькие приключения для Стренд.
@ Скажи мне, иллюстратор ездит с тобой?
@ Тебе приходится позировать... во время раздумий?
@ Я в курсе всех шести раз, когда ты наведывался в эту квартиру.
@ - в мое отсутствие. - Я знаю, что ты знаешь.
@ Кстати, у тебя на удивление удобная кровать.
@ Ты знал, что пыль в основном состоит из человеческой кожи?
@ Да.
@ Хотя на вкус совсем не то, кожа должна быть свежей.
@ - Немного хрустящей. - Садиться будешь?
@ Это все, чем являются люди, знаешь ли,
@ пыль, ждущая, когда ее развеят.
@ И попадает всюду. Фу.
@ С каждым вдохом, танцуют в каждом луче солнца,
@ все эти использованные люди.
@ Удивительно, я уверен. Может присядешь...
@ Люди, люди, люди! Ничего не остается блестящим.
@ Не возражаешь. если я выстрелю.
@ Просто чтобы прочистить.
@ Вот именно, хватит играть.
@ Нам не нужны игрушки, чтобы убить друг друга.
@ - В этом нет близости. - Сядь.
@ - Зачем? Чего ты хочешь? - Ты решил сюда явиться.
@ Не правда, ты знаешь, что это не правда.
@ Чего ты хочешь, Шерлок?
@ Правды.
@ Ах это. Правда скучная!
@ Ты ведь не ожидал, что я появлюсь на месте преступления?
@ Бедный старый сэр Юстас. Он получил, что заслуживал.
@ Но ты не мог его убить.
@ - И что? Это имеет значение? - Прекрати. Прекрати это.
@ Тебя не волнует сэр Юстас или Невеста, ничто из этого.
@ Только один момент в этом деле ты находишь интересным.
@ Я знаю, что ты делаешь.
@ Невеста засунула пистолет себе в рот и снесла себе полголовы
@ а потом вернулась.
@ Невозможно. Но она сделала это.
@ И тебе надо узнать как.
@ Как?
@ Не так ли?
@ Незнание разрывает твой мир на части.
@ Ты пытаешься остановить меня... Отвлечь, сбить с пути.
@ Потому что не напоминает ли это тебе другое дело?
@ Разве это уже не случалось?
@ Ничто не ново под луной. Что это было?
@ Что это было? Что за дело?
@ Ты помнишь?
@ Оно вертится на кончике языка. Вертится на кончике языка.
@ Вертится на кончике языка.
@ Это вертится на кончике...
@ ...языка.
@ Ради сохранности обоев миссис Хадсон я должен напомнить тебе,
@ что одно неправильное движение пальцем, и ты будешь мертв.
@ Прошу прощения?
@ Смерть... вот, что теперь сексуально.
@ Ну, могу сказать, что это прочищает мозги.
@ - Как ты можешь быть живым? - Как я выгляжу?
@ А?
@ Ты можешь быть честным, это заметно?
@ Ты вышиб себе мозги, как ты мог выжить?
@ Или стоит зачесать назад.
@ Я видел, как ты умер.
@ Почему ты не мертв?
@ Потому что не падение убивает тебя, Шерлок.
@ Из всех людей тебе следует знать об этом, это не падение,
@ это никогда не падение.
@ Это приземление!
@ Мы приземлились, сэр. Мы приземлились.
@ Нет, нет, не сейчас, не сейчас!
@ Не сейчас, не сейчас.
@ Полет был приятным, сэр?
@ Ну, несколько короче оказалась ссылка, брат мой,
@ но, наверное, адекватная, учитывая твой уровень ОКР.
@ - Я должен вернуться! - Что?
@ Я был... я был почти там, я почти успел!
@ О чем ты говоришь?
@ Куда вернуться? Ты не далеко улетел.
@ Риколети и его безобразная жена! Разве ты не понимаешь?!
@ Нет, конечно, я не понимаю, Шерлок.
@ Это был один случай, 100 лет назад.
@ Поселился в моем жестком диске, она казалась мертвой, но потом она воскресла.
@ Что, как Мориарти?
@ Выстрелила себе в голову, точно как Мориарти.
@ Поэтому тебя и вернули.
@ Мы только что узнали, что он на каждом экране в стране.
@ Да? Так? Прошло пять минут с тех пор Майкрофт звонил.
@ Чего вы добились? Что вы сделали?
@ Что насчёт того, что ТЫ делал?
@ Конечно, я был в своих чертогах разума.
@ Конечно.
@ Проводил эксперимент. Как бы я расследовал убийство,
@ - если бы я был в 1895 году? - О, Шерлок.
@ Всё было идеально.
@ Я был там, всё это. Я погрузился туда.
@ Конечно, да.
@ Ты читал блог Джона. Историю о том, как вы встретились.
@ Люблю смотреть на себя его глазами.
@ Так я гораздо умнее.
@ Ты правда думаешь, что кто-то верит тебе?
@ Нет, он может делать так, я видел.
@ Чертоги разума, это будто целый мир в его голове.
@ Да, и мне нужно вернуться назад.
@ Чертоги разума - это техника запоминания, я знаю, что она может делать,
@ и я знаю, чего она точно не может.
@ Может быть, я знаю несколько вещей, которых не знаешь ты.
@ Конечно. Ты составил список?
@ Ты набрал вес. Эта жилетка заметно новее, чем пиджак.
@ Хватит! Просто хватит! Ты составил список?!
@ Список чего?
@ Всего, Шерлок. Всего, что ты принял.
@ Нет, всё не так, он как бы входит в транс. Я видел, как он делает это.
@ У нас с братом есть соглашение с того дня.
@ Где бы я не нашёл его, в каком-либо переулке или ночлежке...
@ ...у него всегда будет список.
@ Он не мог принять всё это за последние пять минут.
@ - Он уже был под кайфом, когда сел на самолёт. - Он не выглядел таковым.
@ - Никто не обманывает так, как наркозависимый. - Я не наркозависимый, я только употребляю.
@ Я заглушаю скуку и временами усиливаю мыслительный процесс.
@ Господи! Это могло убить тебя!
@ - Ты мог умереть! - Регулируемое употребление обычно несмертельно,
@ а воздержание не бессмертие.
@ Что ты делаешь?
@ Эмилия Риколетти, я ищу её.
@ Думаю, нам стоит.
@ У меня есть доступ к лучшим архивам МИ5.
@ Ага, я там и ищу.
@ Что вы думаете о системе безопасности МИ5?
@ Думаю, она им нужна.
@ Эмилия Риколетти, "нерасследовано", как он и говорит.
@ Можете просто заткнуться на пять минут! Мне надо вернуться обратно.
@ Я был почти там, пока вы не зашли и не начали брюзжать!
@ "Брюзжать"? Прости, мы прервали твой сеанс?
@ - Шерлок, послушай меня. - Нет, это только воодушевит тебя.
@ - Я не злюсь на тебя. - Какое облегчение!
@ Я уж было беспокоился... Нет, постой, мне правда плевать.
@ Я был рядом тогда.
@ Я буду рядом снова.
@ Я всегда буду рядом.
@ Это была моя вина.
@ К тебе это не имеет никакого отношения.
@ Неделя в тюрьме, мне следовало знать.
@ - Знать что? - Что в твоём случае
@ одиночное тюремное заключение - это запереть тебя с твоим злейшем врагом.
@ - Господи! - Морфий или кокаин?
@ - Что ты сказал? - Я ничего не говорил.
@ Нет, говорил, ты сказал...
@ 'Что сегодня? Морфий или кокаин.'
@ 'Холмс?'
@ Морфий или кокаин... что сегодня?
@ Ответь мне, чёрт возьми!
@ Мориарти был здесь.
@ Мориарти мертв.
@ - Я был на самолете. - Где?
@ Ты был там и Майкрофт.
@ Ты не покидал эту комнату, Холмс.
@ Ты... не сдвинулся... с места.
@ Теперь скажи мне, морфий или кокаин?
@ Кокаин. 7% раствор.
@ - Не хотите попробовать? - Нет.
@ Я бы хотел найти и выбросить в окно
@ всю ту дрянь, которую ты прячешь.
@ Я бы этого не допустил.
@ Тогда тебе убедительно напомнили бы,
@ кто из нас солдат, а кто - наркозависимый.
@ Ты не солдат, ты врач.
@ Я военный врач,
@ что означает, что я могу переломать каждую кость в твоём теле, попутно называя их.
@ Мой дорогой Ватсон, ты позволяешь эмоциям затуманивать твой рассудок.
@ Никогда во время дела.
@ Ты обещал мне, никогда во время дела.
@ Нет, я только говорил это в одной из твоих историй.
@ Слушай, я рад играть дурака ради тебя.
@ Я буду бегать за тобой, как какой-то недоумок,
@ делая тебя умнее, если это то, что ты хочешь.
@ Но сделай усилие и веди себя хоть немного достойнее.
@ - Зачем? - Потому что ты нужен людям.
@ Каким людям? Ради твоих идиотских историй?
@ Да, из-за моих "идиотских историй".
@ Мистер Холмс!
@ Мистер Холмс, телеграмма, мистер Холмс.
@ Что там? Что не так?
@ - Это от Мэри. - От Мэри? Что с ней?
@ - Вполне вероятно, она в опасности. - В опасности?
@ - Нельзя терять ни секунды. - Это говорит кокаин?
@ В какой опасности может быть Мэри?
@ Уверен, она у друзей.
@ Ну же!
@ Что происходит? Ты вообще в порядке?
@ Ради Мэри, конечно. Никогда не сомневайся в этом, Ватсон.
@ Только не в этом.
@ Холмс?
@ Я в порядке. В порядке!
@ Ни эту!
@ Эту.
@ Почему? Ты же Шерлок Холмс. Надень чёртову шляпу.
@ Карета! Карета!
@ Итак, скажи мне, где она?
@ Ты должен рассказать мне, что происходит?!
@ Ох, старый добрый Ватсон!
@ Как бы мы заполнили время, если бы ты не задавал вопросы?!
@ Шерлок, скажи мне, где моя чертова жена, ты напыщенный болван,
@ или я вырублю тебя!
@ Холмс, где она?
@ В разрушенной церкви.
@ Она считает, что нашла решение и не придумала ничего лучше,
@ чем поставить себя под большую угрозу.
@ Вы выбрали превосходную жену.
@ Какого черта?
@ Я нашла их.
@ - Что это за место, Мэри. - Это их логово, Джон.
@ Логово заговорщиков.
@ Боже, что это за место?
@ И как ты здесь оказалась?
@ Я провожу расследование.
@ По просьбе мистера Холмса.
@ Холмс, как вы могли?
@ Не этого, а того, который умнее.
@ Мне было очевидно, что такую операцию в одиночку не провернуть.
@ По моей теории, мисс Риколетти нужна была помощь.
@ Помощь друзей.
@ - Браво, Мэри. - "Самый умный"?
@ Я думал, что теряю тебя.
@ Возможно, мы стали
@ меньше времени проводить вместе. - Ты сам решил переехать.
@ Я говорю с Мэри.
@ Ты работаешь на Майкрофта?
@ Ему нравится быть в курсе дел своего безумного братишки.
@ - А тут рядом женщина-шпион. - Ты никогда не думал,
@ что твоя жена слишком опытна для простой медсестры?
@ Конечно не думал, потому что знает, на что способна медсестра.
@ - А когда ты понял? - Боюсь, только сейчас.
@ Быть самым глупым из братьев, должно быть, обидно.
@ Но хватит разговора, вернемся к делу.
@ Хорошо, что здесь происходит?
@ - Что они замышляют? - Почему не спросить у них?
@ Простите, но гонги - моя слабость.
@ - Или драматические сцены. - Никогда бы не подумали.
@ Хотя вы, кажется, в последнем разделяете мою страсть
@ Превосходно.
@ Настоящий театр.
@ Аплодирую вашему выступлению.
@ Эмилия Риколетти застрелилась,
@ после чего воскресла и убила своего мужа.
@ Но...
@ как у неё это вышло?
@ Построим цепь событий.
@ Миссис Риколетти привлекает внимание безотказным способом.
@ Ты!
@ Ты?!
@ Или я?
@ Один из револьверов она засовывает себе в рот.
@ когда из другого стреляет в пол.
@ Её соучастник окрашивает кровью занавески,
@ благодаря чему свидетелями её видимого самоубийства
@ становится целая толпа под окнами.
@ Труп, сильно похожий на миссии Риколетти,
@ кладется на её место, а после доставляется в морг.
@ Скотланд-Ярд мало интересуют простые самоубийства.
@ В то время настоящая миссис Риколетти тайно сбегает.
@ Подходим к самому интересному.
@ Миссис Риколетти уговаривает кучера, знающего её в лицо,
@ перехватить её мужа рядом с его любимой опиумной лавкой.
@ Отличная сцена для хорошего финала.
@ Кто ты? Что ты хочешь?
@ Эмилия?
@ На помощь!
@ Полная стопроцентная идентификация.
@ Покойная миссис Риколетти встала из могилы,
@ немного умелого макияжа и
@ перед вами самый настоящий дух мщения.
@ Осталось последнее.
@ Не медли. И не надо плакать.
@ В завершение надо было лишь заменить тело в морге на
@ настоящую миссии Риколетти.
@ В этот раз, когда её захотят опознать,
@ это будет абсолютно её тело.
@ Но зачем ей это делать?
@ Умирать с целью доказать правоту?
@ Любое большое дело требует жертв.
@ На каждой войне есть смертники-добровольцы, и не обманывайте себя: это и правда война.
@ Половина человеческой расы пошла против другой половины.
@ Невидимая армия, которая опирается на наш локоть,
@ прибирается у нас дома,
@ воспитывает наших детей.
@ Которую не замечают, не уважают
@ и на которую смотрят свысока.
@ Которым не дают даже право голоса.
@ Но все же армия,
@ готовая подняться ради великой цели.
@ И положить конец несправедливости, старой, как человечество.
@ Видишь ли, Ватсон, Майкрофт был прав.
@ Это война, которую мы должны проиграть.
@ Она умирала.
@ - Кто? - Эмилия Риколетти.
@ У неё были заметные признаки туберкулёза...
@ Сомневаюсь, что она протянула бы долго в этом мире.
@ Она решила сделать свою смерть не напрасной.
@ Она уже была знакома с секретными обществами Америки.
@ И смогла обратиться к их методам запугивания и
@ устрашения, чтобы публично, очень публично,
@ напомнить сэру Юстасу о грехах прошлого.
@ Он знал ее еще в Штатах.
@ Обещал ей всё.
@ Брак, состояние.
@ А затем воспользовался ей.
@ ...и выбросил её.
@ Оставил её брошенной и без копейки.
@ Хупер!
@ Холмс.
@ Для справки, Холмс, она не обхитрила меня.
@ Почему вы никогда не упоминали обо мне, сэр?
@ Эмилия считала, что нашла счастье с Риколетти,
@ но он тоже был скотиной.
@ Эмилия Риколетти была нашим другом.
@ Вы понятия не имеете, как этот ублюдок относился к ней.
@ Но та невеста, Холмс, мы видели её.
@ Да, Ватсон, видели.
@ Звук разбитого стекла?
@ Не окно,
@ просто старая театральная хитрость.
@ - Такого не может быть, Холмс, не может! - Нет, не может.
@ Это называется призрак Пеппера.
@ Обычное отражение в зеркале живого, дышащего человека.
@ Они ошиблись только разбив стекло, когда уносили его.
@ Оглянись.
@ Эта комната полна невест.
@ Как только она восстала,
@ кто угодно может быть ею.
@ Мстительный призрак.
@ Легенда, вселяющая ужас в сердце любого мужчины
@ с плохими намерениями.
@ Привидение, преследующее тех безнаказанных скотин,
@ чьи должки не уплачены в срок.
@ Проснулась лига фурий.
@ Женщины, которым я...
@ которым мы врали, которых предавали.
@ Женщины, которых мы игнорировали и унижали.
@ Как только появляется идея,
@ её уже не уничтожить.
@ Это работа упёртого человека.
@ Того, кто из личного опыта знал о моральной жестокости сэра Юстаса.
@ Тёмный секрет,
@ скрытый от всех её близких друзей,
@ включая Эмилию Риколетти...
@ ...женщина, чей муж обесчестил её до этого.
@ Если не рассматривать призрака,
@ есть только один подозреваемый.
@ Не так ли, леди Кармайкл?
@ Однако, на мой взгляд, одна маленькая деталь не имеет никакого смысла.
@ Зачем нанимать меня предотвращать убийство, которое вы собираетесь совершить?
@ "Не имеет никакого смысла, не имеет никакого смысла."
@ Конечно, это не имеет никакого смысла, потому что это не по-настоящему.
@ О, Шерлок.
@ Ку-ку.
@ Нет.
@ Нет, только не ты.
@ Это не можешь быть ты.
@ Я имею в виду, ну же, давай по-серьезному.
@ Костюмы, гонг?
@ Говорю как глава преступного мира,
@ у нас правда нет гонгов и особых нарядов.
@ Какого чёрта происходит?
@ Это уже достаточно глупо для тебя?
@ Достаточно готично? Достаточно безумно даже для тебя?
@ Это не имеет никакого смысла, Шерлок, потому что это не по-настоящему.
@ - Ничего из этого. - О чем он говорит?
@ Всё это в твоей голове.
@ Шерлок?
@ Холмс!
@ Ты спишь.
@ Он спит?
@ А вот и он.
@ На секунду подумал, мы потеряли тебя.
@ Могу я узнать, это то, что ты понимаешь под "регулируемым употреблением"?
@ Миссис Эмилия Риколетти, мне надо узнать, где её похоронили.
@ - Что, 120 лет назад? - Да.
@ Это заняло бы недели, чтобы найти это, если бы такие записи вообще существовали.
@ - Даже с моими ресурсами. - Нашла.
@ Я не понимаю, как это относится к делу?
@ Мне надо знать, что я был прав, тогда я буду уверен.
@ - Имеешь в виду, как Мориарти сделал это? - Да.
@ Но ничего из этого в действительности не происходило, это было в твоей голове.
@ Моё расследование было фантазией,
@ преступление произошло в точности, как я объяснил.
@ Надгробие установила группа её друзей.
@ Я не знаю, что ты думаешь, ты найдёшь там.
@ Я должен попробовать.
@ Эмилия Риколетти.
@ Миссис Риколетти похоронили здесь, но что случилось с другой?
@ С трупом, которым они подменили её после так называемого самоубийства?
@ - Они бы переместили его, конечно же. - Но куда?
@ Не сюда.
@ Но это... Это как раз то, что они, должно быть, сделали.
@ У участников заговора был свой человек.
@ Они нашли тело точно так же, как Молли Хупер нашла тело для меня, когда...
@ Ну да, не будем говорить об этом опять, не правда ли?
@ Ты же не всерьёз собираешься делать это?
@ Это то, зачем мы пришли сюда. Мне нужно знать.
@ Говоришь как наркоман.
@ - Это важно для меня! - Нет, тебе нужна доза.
@ Джон... Мориарти вернулся.
@ У нас есть дело, у нас сейчас есть реальная проблема.
@ Это следующее в списке. Просто позволь мне сделать это.
@ Нет, все всегда разрешают тебе делать то, что ты хочешь.
@ - Так ты оказался в этом состоянии! - Джон, прошу...
@ Я больше не играю, Шерлок. Уже нет!
@ Когда будешь готов пойти на работу, позвони мне.
@ - Я забираю Мэри домой. - Ты что?
@ - Мэри забирает меня домой. - Так лучше.
@ - Знаешь, он прав. - И что, что он прав?!
@ Он всегда прав, это скучно!
@ Ты поможешь мне?
@ Ищите женщину.
@ О боже.
@ В шкафу пусто.
@ Они, должно быть, похоронили её внизу.
@ Они, должно быть, похоронили её внизу под гробом.
@ Не везёт так не везёт, Шерлок.
@ Возможно, они избавились от тела другим способом.
@ Нет... Более, чем возможно.
@ Так или иначе, это было очень давно.
@ У нас есть немного более важные дела, младший братец.
@ Мориарти? Вернулся из мертвых?
@ Не забывай меня.
@ Не забывай меня!
@ Здесь?
@ Понятно.
@ Я все ещё сплю, да?
@ Слишком глубоко, Шерлок, слишком глубоко.
@ Мои поздравления, ты будешь первым человеком в истории,
@ похороненным в собственных чертогах разума.
@ Обстановка немного мелодраматична, не находишь?
@ Для нас с тобой?
@ Вовсе нет.
@ Что ты?
@ Ты знаешь что я.
@ Я Мориарти.
@ Наполеон преступлений.
@ - Мориарти мертв! - Не в твоём разуме.
@ Я никогда не будут мертв там.
@ Однажды ты назвал свой мозг жестким диском.
@ Поприветствуй вирус.
@ Так мы и закончим, ты и я.
@ Всегда здесь,
@ всегда вместе.
@ У тебя поразительный ум, Мориарти.
@ Я восхищаюсь им.
@ Я признаю, что он, возможно, подобен моему собственному.
@ Я тронут.
@ Я признателен.
@ Но, когда дело доходит до безоружной схватки
@ на границе пропасти...
@ ...ты падешь в воду,
@ коротышка.
@ Ты думаешь, ты такой большой и сильный, Шерлок!
@ Не со мной.
@ Я твоя слабость!
@ Я подавляю тебя!
@ Каждый раз, когда ты спотыкаешься, каждый раз, когда ты ошибаешься,
@ когда ты слаб,
@ я...
@ там!
@ Нет,
@ не пытайся побороть это.
@ Лежи и проигрывай!
@ Может спрыгнем вместе?
@ Это должно быть вместе, не так ли?
@ В конце это всегда только ты
@ и я!
@ Профессор, не могли бы вы отойти от моего друга,
@ я полагаю, он находит ваше внимание немного раздражающим.
@ Так нечестно, вас здесь двое!
@ Нас всегда двое. Разве вы не были в книжном?
@ На колени, профессор.
@ Руки за голову.
@ Спасибо, Джон.
@ С каких пор ты называешь меня Джон?
@ Ты будешь удивлён.
@ Нет, не буду.
@ Время просыпаться, Шерлок.
@ Я пишу рассказы, я в курсе, когда я сам в нем.
@ Конечно.
@ Конечно, ты в курсе, Джон.
@ Так какой он?
@ Другой я в другом месте?
@ Умнее, чем выглядит.
@ Значит чертовски умён.
@ Чертовски умён.
@ Господи, почему бы вам двоим тайно не пожениться?!
@ Нелепо.
@ Обидно.
@ На самом деле, ты бы не против?
@ Вовсе нет.
@ - Это была моя очередь. - Конечно же.
@ Так как ты планируешь просыпаться?
@ Думаю, вот так.
@ Уверен?
@ Между нами говоря, Джон, я всегда выживаю после падения.
@ Но как?
@ Элементарно, мой дорогой Ватсон.
@ - Скучали по мне? - Шерлок, ты в порядке?
@ Да. Конечно, в порядке, с чего мне не быть?
@ Может потому, что ты только что перебрал с наркотиками. Тебе следует быть в больнице.
@ Нет времени.
@ Сейчас мне надо заглянуть на Бэйкер-Стрит, Мориарти вернулся.
@ Я надеюсь, что вернулся, если это спасёт тебя от этого.
@ Теперь в этом нет необходимости. Появилось нечто стоящее.
@ - У меня дела. - Шерлок...
@ ...обещай мне.
@ Что ты до сих пор делаешь здесь?
@ Не должен ли ты пойти доставать мне прощение или типа того,
@ как нормальный старший брат?
@ Доктор Ватсон...
@ Присмотрите за ним.
@ Пожалуйста.
@ Шерлок, подожди, объясни. То есть Мориарти жив?
@ Я не говорил, что он жив, я сказал, что он вернулся.
@ То есть он мертв?
@ Конечно, он мертв, он вышиб себе мозги, никто не выживет после такого.
@ Я только что прошёл через все трудности с передозировкой, чтобы доказать это.
@ Мориарти мертв, без вопросов.
@ Но, что более важно, я точно знаю, что он будет делать дальше.
@ Летающие машины,
@ эти телефонные хитроумные штуковины?
@ Что это за сумасшедшие фантазии?
@ Это было просто моё предположение, как может выглядеть будущее
@ и как мы с тобой вписались бы туда.
@ Из капли воды логик должен быть в состоянии вывести
@ возможность Атлантического океана или Ниагарского водопада.
@ Или Рейхенбахского?
@ Ты уже записал свою версию дела?
@ Да.
@ Изменив его как один из моих редких провалов, конечно же?
@ Естественно.
@ Приключения...
@ Невидимой Армии.
@ Лига Фурий?
@ Чудовищное полчище?
@ Я скорее думал Безобразная невеста.
@ Не мрачновато?
@ Это будет продаваться. Там есть настоящие убийства тоже.
@ Ты эксперт.
@ Что касается твоего собственного рассказа,
@ ты уверен, что все ещё принимаешь только 7% раствор?
@ Думаю, ты мог увеличить дозу.
@ Возможно, я был немного странный.
@ Но, возможно, такое могло бы просто произойти.
@ В любом случае, я знаю, что, скорее всего, я был бы дома в таком мире.
@ - Не думаю, что я был бы. - Осмелюсь не согласиться.
@ Но я всегда знал, что я человек вне своего времени.