@ Мой брат - убийца.
@ В этот раз вы не сможете погеройствовать, мистер Холмс.
@ Выучите наконец.
@ Я не герой, я высокофункциональный психопат.
@ Веселого Рождества!
@ Мне не присущи всплески братского сострадания.
@ Ты знаешь, что случилось с другим.
@ Скучали по мне?
@ Скучали по мне? Скучали по мне? Скучали по мне?
@ Меня не было всего лишь четыре минуты.
@ Ну, я надеюсь, ты усвоил урок.
@ То, что вы сейчас увидите,
@ классифицировано как наивысшая степень секретности.
@ Это ясно? Не протоколируйте ничего из этого.
@ Как только вы покинете эту комнату, вы никогда не должны говорить об этом.
@ На весь инцидент наложен гриф "Совершенно Секретно".
@ Лишь присутствующие в этой комнате
@ с кодовыми именами Антарктика, Лэнгдейл, Порлок и Любовь
@ будут знать всю правду.
@ Когда остальные будут в курсе,
@ вместе с премьер-министром,
@ - и даже больше, Чарльзом Августом...
@ - Ты твитишь?! - Нет.
@ - Похоже на то! - Конечно, я не пишу в твиттер.
@ - Зачем мне это делать? - Отдай мне это! - Что? Нет!
@ - Что ты делаешь? Отстань! - Дай сюда!
@ - "Вернулся на твердую землю". - Не читай их вслух.
@ - "Свободен как птица". - Боже, ты такой брюзга.
@ - Ты будешь относиться к делу серьезно, Шерлок? - Я отношусь серьезно!
@ Что заставляет тебя думать, будто я не отношусь к нему серьезно?
@ #ОКакоеПрекрасноеУтро.
@ Послушай, не так давно я был на миссии, которая означала верную смерть...
@ мою смерть!
@ А сейчас я вернулся, я в приятном теплом кабинете, с моим старшим братом и...
@ Это имбирное печенье?
@ - Боже... - ОБОЖАЮ имбирное печенье.
@ Доктор сказал, что вы чисты.
@ Так и есть. Полностью.
@ Стимуляторы сейчас не нужны, помнишь? У меня работа.
@ Да вы под кайфом!
@ Это не наркотики, уверяю вас. Все абсолютно естественно.
@ Я просто... #...рад, что жив!#
@ Что будем делать дальше? Как ваше имя?
@ Вивиан.
@ - Что бы вы сделали, Вивиан? - Прошу прощения?
@ Сегодня замечательный день. Вы бы сходили прогуляться?
@ Запустили бы бумажный самолетик? Или съели бы фруктовый лед?
@ Фруктовый лед, я полагаю.
@ Значит, фруктовый лед!
@ - Какой ваш любимый вкус? - Мне правда не следовало...
@ - Ну же. - У них еще есть клубничный?
@ - Мистер Холмс... - Да?
@ - ...нам нужно все уладить. - Да, конечно.
@ Выучите наконец.
@ Я не герой, я высокофункциональный социопат.
@ ...социопат.
@ ...социопат.
@ Ясно. И кто, по-вашему, его застрелил?
@ Какой-то чересчур нетерпеливый член команды, у которого дернулся палец на курке.
@ - Это не то, что произошло на самом деле. - Теперь это так.
@ Впечатляюще. Как вы это сделали?
@ У нас работают очень талантливые люди.
@ Если уж Джеймс Мориарти смог взломать каждый экран телевизора в стране,
@ У нас точно найдется специалист, который сможет немного изменить запись.
@ Теперь это - официальная версия,
@ версия, которую увидят все, кто нам нужен.
@ Нет необходимости
@ искать какого-то официального извинения.
@ Вы сняты с крючка, мистер Холмс.
@ Вы дома и в безопасности.
@ Отлично, всего хорошего.
@ Конечно, еще есть неоконченное дело.
@ Мориарти.
@ Я уже говорил вам - Мориарти мертв.
@ Вы говорите, что он снял это видео-послание перед смертью.
@ Да.
@ Вы также говорите, что знаете, что он будет делать дальше.
@ - Что это значит? - Возможно, это ничего не значит.
@ Возможно, он просто пытался напугать вас.
@ Нет, нет, он бы никогда так не разочаровал меня.
@ Он запланировал что-то, нечто длительное.
@ Что-то, что возымело бы эффект, если бы он не сошел
@ с той крыши живым.
@ Посмертная месть.
@ Нет, даже лучше - посмертная игра.
@ Мы привели вас обратно, чтобы вы решили эту задачу.
@ - Что вы собираетесь делать? - Ждать.
@ Ждать?!
@ Ну конечно. Я же цель, а цели ждут.
@ Послушайте, что бы ни произошло, что бы он ни придумал,
@ я узнаю, когда это начнется.
@ Я всегда знаю, когда начинается игра. Знаете, почему?
@ Почему?
@ Потому что мне это нравится.
@ Переведено студией Focs [vk.com/focssb]
@ специально для группы Sherlockology Russia • Sherlock BBC © Шерлок [vk.com/sherlockologyofficial]
@ Переводили: Анастасия Егорова, Glacius Pewter, Катерина Морозова, Леся Шевченко,
@ Lila Lila, Наталья Крижановская, Леся Шевченко Оля Ромикова и Людмила Никитина.
@ Однажды жил купец на известном рынке в Багдаде.
@ Однажды он увидел незнакомца,
@ который с удивлением смотрел на него,
@ и он узнал, что тот странный незнакомец был Смертью.
@ Бледный и дрожащий, купец убежал с рынка
@ и начал свой долгий, долгий путь в город Самарра.
@ Он думал, что уж там-то Смерть точно не найдет его.
@ Но когда, в конце концов, купец добрался до Самарры,
@ он увидел ожидающую его зловещую фигуру Смерти.
@ "Что ж", - сказал купец. - "Я сдаюсь и отдаю себя в твои руки".
@ "Но скажи мне, почему ты была удивлена,
@ увидев меня в Багдаде этим утром?"
@ "Потому что", - ответила Смерть, -
@ "Я знала, что еще встречу тебя сегодня вечером
@ в Самарре".
@ Если так пойдет и дальше, понадобятся два ножа.
@ Спасибо рекламе.
@ - Так что насчет Мориарти? - У меня есть план.
@ Я буду следить за преступным миром,
@ Любое шевеление в сети даст мне знать, что паук готов сделать свой ход. /#221заработу!/
@ В целом, твой план - сидеть здесь,
@ раскрывая преступления, словно ничего не происходит?
@ Превосходно, не так ли?
@ Он утонул, мистер Холмс. Так мы думали. /Грязная смерть. Я не называю имени клиентки из уважения, но она пришла к нам из-за своего покойного мужа. Его тело было извлечено из моря около Фалмута./
@ - Но когда они вскрыли его легкие... - Да? - Песок...
@ Все на поверхности.
@ /Мистер Хэзерли оказался на Бейкер-Стрит в ужасном состоянии. Он был белый как простыня и на его руке была ужасная рана, которая сильно кровоточила. Происхождение этой раны всех удивило.../
@ Вернитесь! Это не тот палец.
@ /Человек-дубликат. Каким образом Деннис Паркинсон мог оказаться в 2 местах одновременно? И быть убитым в одном из них?/
@ - Шерлок... - Это не близнецы.
@ Хопкинс, арестуйте Уилсона. Диммок, взгляните на лимфоузлы.
@ - Уилсона? - Лимфоузлы? - Шерлок...
@ Да, вы можете не иметь ничего кроме тела без конечностей, но /Цирковой торс. с чемодане в отделе забытых вещей на станции Ватерлоо было найдено разлагающееся тело с отсеченными конечностями, опознать его не удалось./
@ под мышкам будут следы чернил в лимфоузлах.
@ Если у вашего загадочного трупа были татуировки, знаки будут там. /Учитель для канарейки. Эндрю Уилсон был необычным человеком с необычным хобби. Кажется , он никак не был связан с мужчиной, чья жизнь так внезапно оборвалась одной морозной ноябрьской ночью./
@ - Черт побери! Это такое предположение? - Я никогда не предполагаю.
@ - Шерлок... - Так он убийца? Учитель для канарейки?
@ - Разумеется. - Не ожидала.
@ Естественно.
@ Шерлок, ты не можешь так разрываться. /Остановка сердца. Джоел Фентимен был найден задушенным в квартире-студии, где жил со своим же братом. они всегда прекрасно ладили, ничто не указывало на то, что ситуация изменилась.../
@ Вот оно! Веревка была разорвана.
@ Препарат для сердца, который вы принимаете, может быть причиной приступов амнезии. / мы и подумать не могли, что потенциальный убийца притаился совсем рядом. Оказалось, что убийца.../
@ Да. Думаю, да. А что?
@ Отпечатки пальцев на теле вашего брата принадлежат вам.
@ - Медуза? - Знаю.
@ - Ты не можешь арестовать медузу. - Ты можешь попытаться. - Мы уже как-то пытались.
@ - О, Господи. - Мэри? - 59 пропущенных.
@ Кажется, у нас проблемы.
@ Выдох, всего два слога...
@ Я медсестра, дорогой - полагаю, я знаю что делать.
@ - Тогда давай... - Вы... - ...Дох!
@ Нет, просто веди машину, Господи, просто веди! Рули!
@ Шерлок - Мэри!
@ Да-да, Мэри. Вы...
@ - Только ты не начинай! - ...дох.
@ Джон, Джон... Думаю, ты должен остановиться!
@ - Мэри... - Останавливай машину!
@ Получилось?
@ - Никогда не выходит, когда фотографирую. - Позвольте посмотреть.
@ Она такая красивая.
@ - Давай еще раз. - А что с именем?
@ - Кэтрин. - Нет, мы отказались от того имени.
@ - Разве? - Да.
@ - Вы же знаете, что я скажу... - Это не женское имя.
@ Молли, миссис Хадсон, не хотите стать крестными?
@ - Если вы... - Правда? - Это чудесно.
@ А ты, Шерлок?
@ - Что? - Крестный. Мы бы хотели видеть тебя крестным. /свежая краска, чтобы скрыть другой запах/
@ Бог - нелепое заблуждение, выдуманное глупцами,
@ возлагающими всю ответственность на невидимого волшебного друга.
@ Там будет торт. /Разные носки. Арестуйте шурина./
@ Тогда я подумаю. /Если собака не умеет плавать, то убийца - сосед/
@ Святой Отец, мы просим тебя послать свои благословение и благодать
@ на эту воду для сегодняшнего дня.
@ Во имя Христа.
@ Итак, какое имя вы выбрали для вашей дочери?
@ Розамунд Мэри.
@ Розамунд?
@ Это значит "Роза мира". Сокращенно - Рози.
@ Ты не получил сообщение от Джона?
@ Нет. Я удаляю его сообщения. Как и все остальные, начинающиеся со слова "привет".
@ Даже не знаю, почему люди считают тебя неспособным проявлять человеческие эмоции.
@ Прости.
@ Телефон!
@ А теперь, крестные, готовы ли вы помогать родителям этого дитя
@ в трудностях как христианские родители?
@ Да.
@ Простите, я не понимаю.
@ Пожалуйста, повторите вопрос.
@ Как всегда, Ватсон, ты смотришь, но не наблюдаешь.
@ Для тебя мир полон загадок,
@ а для меня он, как раскрытая книга.
@ Жесткая логика против романтических причуд - вот твой выбор.
@ Ты не можешь соединить воедино действия и их последствия.
@ А теперь объясняю в последний раз: если ты хочешь удержать погремушку,
@ не бросай ее.
@ /Бейкер-стрит? Завтра в пять вечера? Лестрейд говорит, дело сногсшибательное./
@ /Мэри не против./
@ Все хорошо, малышка. Молодец, умница.
@ Давай закончим это, хорошо?
@ Добрый день. Он сказал, что вы принесли хорошие новости, Грег?
@ О, да.
@ В тот вечер Дэвид Вэлсборо отмечал свой 50-летний юбилей.
@ Боже, 50 лет!
@ Куда все делось?
@ Я уверен, что на прошлой неделе мне было всего лишь 21.
@ Ну, это невозможно. Тогда это было бы до того, как ты встретил меня.
@ - Нет жизни... - Жизни без тебя у меня нет.
@ Она опять смотрит на меня осуждающе.
@ Нет. Она просто ревнует.
@ Ну да, мы обе ревнуем.
@ - Нет-нет, Дэвид.
@ - Да ладно, ты обещал. - Нет, погоди...
@ О, это звонок по Скайпу.
@ Должно быть Чарли. По крайней мере, он звонит.
@ Вот, смотри! Привет!
@ Папа, привет. С днем рождения!
@ Очень жаль пропускать вечеринку, но путешествия расширяют кругозор, так ведь?
@ Нет! Изображение зависло!
@ Да, связь дерьмовая. Но я все равно слышу тебя.
@ Почему связь плохая? Где ты?
@ - Как он? Он хорошо питается? Спроси его. - Нет...
@ Дэвид? Идем!
@ Хорошо. О, подожди секунду, я найду место потише.
@ Так что, Чарли, где ты?
@ Ты здесь?
@ - Я здесь, прости. Я просто немного... - Ты в порядке?
@ - Все в порядке. Наверное просто давление. - Давление?
@ - Я в Тибете. Ты же видел горы? - Плевать на горы.
@ Мама хочет знать, хорошо ли ты питаешься.
@ - Пап, слушай, можешь мне помочь? - Что такое?
@ - Можешь проверить кое-что на моей машине? - На твоей машине?
@ Хочу выиграть пари. Ребята не верят,
@ что у меня Могучий Рейнджер на капоте.
@ - Можешь сфотографировать и перекинуть мне? - Да, конечно сделаю.
@ Все готово. Получил?
@ Чарли?
@ Спустя неделю...
@ Ага?
@ произошло кое-что очень странное.
@ Пьяный в хлам водитель, уходя от полиции,
@ свернул на дорогу к дому Велсборо,
@ чтобы скрыться.
@ К несчастью...
@ Пьяница выжил, они вытащили его,
@ но когда они потушили огонь и проверили припаркованную машину...
@ Чье тело нашли?
@ Чарли Велсборо, сына.
@ - Что? - Сын, который был в Тибете. ДНК совпала.
@ Машина была пуста в день вечеринки,
@ но неделю спустя...
@ за рулем оказался мертвый паренек.
@ - Я подумал, что это развлечет тебя. - У тебя есть отчет из лаборатории?
@ Да, Чарли Велсборо, сын члена совета министров,
@ так что на меня серьезно давят в плане получения результатов.
@ Кого это волнует? Расскажи о креслах.
@ - Креслах? - Да, автомобильных.
@ Сделаны из винила.
@ Там было 2 разных вида винила.
@ Это была его машина?
@ Да, но не шикарная, он был студентом.
@ - Ну, тогда это объяснимо. - Почему?
@ - Винил дешевле, чем кожа. - Ну да.
@ - Есть что-то еще. - Да?
@ Основываясь на этих данных,
@ Чарли Велсборо был мертв уже неделю как.
@ Что?
@ Телу, найденному в машине, неделя.
@ О, вот это отлично. У меня что, день рождения?
@ Нужна помощь?
@ - Да, пожалуйста. - Одно условие. - Ладно.
@ Забери себе все признание. Становится скучно, если все раскрываю только я.
@ Ага, ты сейчас так говоришь,
@ а потом Джон пишет в блоге об этом деле и ты все равно получаешь всю славу.
@ В общем-то, верно.
@ Из-за этого я выгляжу как какая-то дива,
@ которая прославляется за счет других!
@ Мне кажется, что ты съехал прямо на больную тему, Шерлок.
@ - Как будто я жажду только признания. - Определенно больная тема.
@ - Значит, ты заберешь всю славу, спасибо... - Хорошо. - ...все равно спасибо за все.
@ Послушай, просто разреши это чертово дело, ладно? Оно сводит меня с ума.
@ Все, что угодно, Джайлс.
@ Просто шучу.
@ Как его зовут?
@ - Грэг. - Что?
@ Грэг.
@ Разве произошедшее не очевидно?
@ Джон, ты меня поражаешь. Ты знаешь, что случилось?
@ Ни в коем случае. Просто обычно это ты говоришь.
@ Значит, будем надеяться, что мы разберемся с твоей маленькой проблемой, Грэг.
@ - Слышал? - Я знаю.
@ - Так как дела? Отцовство и все такое? - О, все прекрасно. Да, великолепно.
@ - Спишь хоть немного? - Если бы.
@ Почти круглосуточно бегаешь вокруг плачущего и требующего чего-то ребенка,
@ просыпаясь в любое время из-за его капризов.
@ - Должно быть теперь все по-другому... - Что, прости?
@ Ну, ты же знаешь каково это.
@ Все, чем ты занимаешься - это разгребаешь дерьмо за ними, да поглаживаешь по голове.
@ - Вы что, пошутить сейчас решили? - И ни слова благодарности.
@ Они даже не различают лица людей.
@ Это, что шутка такая?
@ Да, и этот, кто говорит, " Разве ты не умняшка. Ты такой умный-преумный."
@ - Это он про меня? - Я думаю, что ему нужно подгузники сменить.
@ - Знаешь, я думаю, что действительно не помешало бы. - Ничего не могу понять.
@ Семья Чарли очень расстроена, что и следовало ожидать,
@ ты бы мог быть с ними повежливее?
@ -Ты же знаешь меня. - Привет. - Да. - Я все купил, не беспокойся.
@ Памперсы, крем фирмы "Boots".
@ Да меня это не волнует. Где вы сейчас?
@ - В доме мертвого мальчика? - Да.
@ И что он думает? Есть версии?
@ Ну я же написал тебе подробности.
@ Да, два различных вида винила.
@ - Эй! - Что ты знаешь про это?
@ Ты будешь поражен, тем сколько информации у секретаря.
@ - Они знают все! - Значит все решено?
@ - Я работаю над этим. - Мэри, материнство делает тебя глупее.
@ - Свинья! - Продолжай работать.
@ Итак, что с ним произошло?
@ В пустом автомобиле внезапно нашли труп недельной давности?
@ И как ты собираешься назвать это дело?
@ Призрак Водителя.
@ - Не надо никакого названия. - Люди любят названия.
@ - Они ненавидят названия. - Нужно дать людям, то чего они хотят.
@ Нет, не будем делать так - люди тупые.
@ Некоторые люди.
@ Все люди тупые.
@ Большинство людей.
@ Достаточно странно быть им, да?
@ Я считаю, это как раз по твоей части.
@ Мистер и миссис Велсборо, примите мои соболезнования.
@ - я слышал про вашу дочь. - Сына. - Сына!
@ Мистер и миссис Велсборо, это мистер Шерлок Холмс.
@ Большое спасибо, что пришли. Мы много слышали про вас.
@ Если кто-то и сможет пролить свет на это дело, безусловно, это будете вы.
@ Хорошо, я верю что я...
@ ...могу.
@ Но Чарли был нашим миром, мистер Холмс. Я...
@ Шерлок?
@ Мистер Холмс?
@ Извините, что вы сказали?
@ Чарли был всем для нас, мистер Холмс.
@ Я не думаю, что мы когда-нибудь забудем этот ужас.
@ Нет. Не следует так думать.
@ Так, извините, я на минуту? Я просто...
@ Я... Я просто...
@ - Что случилось? - Не уверен, У меня просто...
@ Кровь застыла и пальцы ледяные.
@ Серьезно? У тебя?
@ Интуицую нельзя игнорировать, Джон.
@ Она представляет собою данные, которые обрабатываются слишком быстро
@ для нашего ума, чтобы мы могли их понять.
@ Что это?
@ Это в каком-то роде святилище, я полагаю.
@ Я был поклонником миссис Тэтчер.
@ Она была героем для меня, когда я начал работать.
@ Ага, хорошо.
@ - Кто? - Что?
@ - Кто...? Кто она? - Вы серьезно?
@ - Шерлок... - Это Маргарет Тэтчер,
@ первая женщина Премьер-Министр нашей страны.
@ Ясно.
@ - Премьер-Министр? - Глава Правительства. - Ясно.
@ - Женщина? - Ради Бога! Ты прекрасно знаешь, кто она.
@ Зачем ты тянешь время?
@ Чего-то не хватает, посмотри. Это неправильно.
@ Все остальное в идеальном порядке.
@ Все это граничит с ОКР. Мое уважение.
@ Это статуэтку регулярно переставляют после
@ уборки, эту картину регулярно приводят в порядок,
@ но остается этот уродливый зазор.
@ - Чего-то не хватает здесь, но только с недавнего времени. - Да,...
@ - Гипсовый бюст. - ...гипсовый бюст. - Ради Бога! Он разбился.
@ Черт возьми! Как это связано с Чарли?
@ - Ковер! - Что? - Как он мог разбится?
@ С этого места он мог упасть только на большой толстый ковер.
@ - Что это значит? - Миссис Велсборо, простите.
@ - Он знает, что делает. - Ваш друг сумасшедший?
@ Нет, он просто засранец, но вы недалеки от своего мнения.
@ К нам вломился какой-то подонок, и разбил его на куски.
@ Осколки мы нашли на крыльце.
@ - На крыльце, где мы были? - Кто может ненавидеть ее настолько сильно,
@ что разрушает ее портрет...
@ Я не специалист, но возможно, ее лицо.
@ Почему он не разбил все остальное? Прекрасная возможность,
@ посмотрите на этот портрет - она тут улыбается.
@ Инспектор, это явно пустая трата времени.
@ - И, если ничего нет... - Я знаю, что случилось с вашим сыном.
@ Вы знаете?
@ Это просто, даже банально.
@ Но скажите, в ночь взлома,
@ в комнате было темно?
@ - Да. - На крыльце, где был разбит бюст,
@ Я заметил, что датчик слежения был поврежден,
@ - так что я думаю, он постоянно горит. - Как вы это заметили?
@ Я не настолько высокомерен, чтобы игнорировать детали. Я не полицейский.
@ Так ты говоришь, он разбил его там, где было светло.
@ - Почему? - Я не знаю. Если бы знал, было бы неинтересно.
@ Мистер Холмс, пожалуйста!
@ Это был ваш 50-ый юбилей, мистер Велсборо, конечно вас
@ разочаровало, что ваш сын не смог приехать со своих каникул.
@ - Ведь он все таки был в Тибете. - Да.
@ - Нет. - Нет?
@ С Днем Рожденья!
@ Первая часть вашего разговора была, на самом деле, заранее записана на видео.
@ Очень простая манипуляция.
@ Это звонок по Скайпу.
@ Розыгрыш должен был стать сюрпризом.
@ - Розыгрыш? - Очевидно.
@ Ты можешь сделать и скинуть мне фото?
@ В выгоревших обломках автомобиля обнаружили два вида винила.
@ Один, принадлежащий пассажирскому сидению, другой - хорошая копия.
@ Или достаточно хорошая.
@ Практически костюм.
@ Вы издеваетесь?
@ Ни в кем случае.
@ Он только хотел, чтобы вы подошли ближе к машине,
@ чтобы он смог вас разыграть.
@ - О Боже! - Сюрприз!
@ Именно тогда это и случилось.
@ Я конечно не могу быть уверен,
@ но думаю, что у Чарли случился своего рода приступ.
@ Вы сказали, у него были проблемы со здоровьем?
@ С тобой все в порядке?
@ Все нормально. Наверное просто давление.
@ Он умер в тот момент.
@ Ни у кого не было причин подходить к его машине,
@ поэтому он там и остался, на водительском сидении, сокрытый, пока...
@ Когда осматривали обе машины,
@ фальшивое сиденье расплавилось в огне, открывая тело Чарли,
@ который пробыл там, мертвый, неделю.
@ О Боже!
@ Бедный парень.
@ Мне действительно жаль. Мистер Велсборо, миссис Велсборо.
@ Здесь его разбили.
@ - Это было потрясающе. - Что? - Машина, парень.
@ Уже история. Почему ты все еще об этом говоришь?
@ Что такого важного в разбитом бюсте Маргарет Тэтчер?
@ Как я это не переношу. Эта нить пока слишком неуловима.
@ Не значит, что тебе надо за нее дергать.
@ Что это была бы за жизнь?
@ Кроме того, у меня есть странное чувство...
@ Скучали по мне?
@ - Этот кеб мой. Вы поезжайте на... автобусе. - Почему?
@ Мне нужно сосредоточиться, и я не хочу переходить к насилию.
@ В центр, пожалуйста.
@ - Я однажды ее встретил. - Тэтчер? - Мне она показалась крайне высокомерной.
@ - Тебе так показалось?! - Ха, знаю.
@ Почему я на это смотрю?
@ На нее, это ребенок Джона с Мэри.
@ Ох, конечно, да.
@ Выглядит крайне...функционирующей.
@ Это правда все, на что ты способен?
@ Прости, никогда не умел с ними общаться.
@ - С детьми? - С людьми.
@ Мориарти - у него могло быть что-нибудь связано с Тэтчер?
@ Он был в ней заинтересован?
@ С какой бы это стати ему ею интересоваться?
@ Я не знаю. Ты мне скажи.
@ В последний год своей жизни,
@ Джеймс Мориарти был замешан в четырех политических убийствах,
@ более чем в 70-ти различных грабежах и террористических атаках,
@ включая саботаж фабрики химического оружия в Северной Корее,
@ и проявил некоторый интерес
@ в поисках Черной Жемчужины Борджиа,
@ которая, кстати говоря, все еще не найдена,
@ если вдруг у тебя появится желание проявить себя в чем-то практичном.
@ Это жемчужина - найдите себе другую.
@ Тут замешано что-то серьезное.
@ Я в этом уверен.
@ Может быть это Мориарти.
@ Может быть нет.
@ Но что-то надвигается.
@ Ты поддаешься предчувствию, дорогой брат?
@ Мир соткан из миллиардов жизней,
@ каждая нить связана с другой.
@ То, что мы называем предчувствием, это просто колебания сети.
@ Если бы мы имели доступ к каждой дрожащей нити данных,
@ будущее стало бы совершенно вычислимым.
@ Таким же неизбежным,как математика.
@ - Встреча в Самарре. - Прости?
@ Купец, что не смог обогнать Смерть.
@ Всегда в детстве ненавидел эту историю.
@ Даже тогда не заинтересованный в предсказаниях.
@ Не думаю, что она может понравиться мне сейчас.
@ Я помню, ты написал свою версию.
@ Встреча в Суматре.
@ Купец отправляется в другой город, и у него все хорошо.
@ До свидания, Майкрофт.
@ А потом он почему-то становится пиратом.
@ - Держи меня в курсе. - Чего? - Совершенно не представляю.
@ "Аммо!"
@ человек вздрагивает
@ - О, здравствуй, Стелла. - Грэг. - Ты...?
@ - Да, только у него сейчас клиент, так что... - Да, да, ясно...
@ Вы вообще часто видитесь, да?
@ О, тут нет ничего такого. В смысле ничего серьезного.
@ - Нет, конечно. - Я просто иногда к нему забегаю поболтать.
@ Да, конечно.
@ Ему нравятся сложные задания.
@ Это правда.
@ Так, для чего вы здесь?
@ Кажется, Интерпол взял след на Жемчуг Борджиа,
@ который ведет обратно в Лондон, так что...
@ Жемчуг Борджиа? Они все еще ведут это дело?
@ Ага.
@ Ну и как вы двое познакомились?
@ Было одно дельце... Десять лет назад.
@ Никто не мог понять, что случилось.
@ Старушку нашли мертвой в сауне.
@ - Да вы что. И как она умерла? - Гипотермия.
@ Из-за чего?
@ Знаю, но потом я встретил Шерлока, все оказалось настолько просто...
@ Может вы будете вести себя потише!?
@ - Прости. - Извините.
@ Итак, вы не всегда были страховым агентом, не так ли?
@ Вы начали с физической работы. Не нужно удивляться.
@ Ваша правая рука больше, чем левая - это последствия тяжелого физического труда. /размер перчаток 10 1/2, 9 1/2/
@ Я был плотником, как мой отец.
@ Вы безуспешно пытаетесь бросить курить,
@ и одно время вы встречались с японкой,
@ которая очень много значила для вас, но сейчас вам все равно.
@ Откуда, черт возьми...?
@ А, электронные сигареты.
@ Нет, не просто электронные сигареты - 10 электронных сигарет.
@ Если бы вы просто хотели купить в помещении, то вы бы купили
@ одну из этих раздражающих электронных испарителей.
@ Но вы не уверены, что сможете бросить, поэтому испаритель не покупаете,
@ потому что может показаться, что у вас несерьезные намерения.
@ Так что вы покупаете одноразовые сигареты,
@ будучи уверенным, что каждая из них будет последней. Есть что добавить, Джон?
@ - Джон? - Да, да, я слушаю.
@ - Что это? - Это я.
@ Он подменяет меня.
@ Не будь таким жестоким к себе.
@ Ты же знаешь, я ценю твой маленький вклад.
@ Правда? Он здесь с девяти утра.
@ - Да ладно? И где ты был? - Помогал миссис Хадсон с судоку.
@ - А что насчет моей девушки? - Какой? - Вы сказали, что моя бывшая...
@ У вас тату с японской надписью на изгибе локтя
@ "Акако".
@ Очевидно, что вы пытаелись удалить ее.
@ Это означает, что я хочу забыть ее,
@ а не то, что мне все равно.
@ Если бы она действительно сделала вам так больно, вы стерли бы это слово.
@ Первая попытка была неудачной, но вы не попробовали снова,
@ значит, вы можете жить дальше с размытыми воспоминаниями, связанными с Акако, а это и есть безразличие.
@ Я думал, что для этого вывода нужно что-то особенное.
@ А теперь, когда вы объяснили, все выглядит невероятно просто, да?
@ До этого момента я скрывал некую информация от вас, Мистер Кингсли,
@ но пришло время вам узнать правду.
@ Что вы имеете в виду?
@ Вам никогда не казалось, что вам жена немного не вашего уровня?
@ - Ну... - Вы думаете, у нее был роман.
@ Я боюсь, что все гораздо хуже - ваша жена шпион.
@ - Что? - Именно. Ее настоящее имя Грета Бенгсдоттер.
@ Родом из Швеции и, возможно, самый опасный шпион в мире.
@ Последние четыре года она работает под прикрытием
@ вашей жены только по одной причине, чтобы быть рядом с американским посольством,
@ которое находится прямо через дорогу.
@ Завтра президент США прибудет в посольство
@ с официальным визитом.
@ Во время приветствия президента и работников посольства, Грета Бенгсдоттер,
@ переодетая в костюм уборщицы, вколет президенту
@ в шею опасный новый препарат,
@ который спрятан в потайном кармане у нее в подмышке.
@ Этот препарат сделает президента восприимчивым
@ - к воле нового хозяина, которым является Джеймс Мориарти. - Что?
@ Мориарти использует президента как приманку,
@ чтобы дестабилизировать Генеральную Ассамблею ООН,
@ которая должна поддержать, согласно договору о нераспространении ядерного оружия,
@ идею атаковать первыми против России.
@ Впоследствии, эту цепь событий невозможно будет остановить,
@ тем самым обрекая мир на Третью мировую войну.
@ - Ты серьезно? - Нет, конечно же.
@ Его бросила жена, потому что у него воняет изо рта
@ и он любит носить ее нижнее белье.
@ Это неправда!
@ - Только лифчик. - Выметайтесь.
@ К чему все это?
@ - Чтобы повеселиться. - Повеселиться? - Пока я могу.
@ - Шерлок... - Жемчуг Борджиа. Скучно. Уходи!
@ - Но... - Иди!
@ - Лучше бы это было чем-то стоящим. - Я думаю, тебе понравится.
@ Бюст, что ли? Тот, который разбили?
@ Нет, еще один - владелец другой.
@ Из другой части города.
@ Ты был прав - это стоящее. Что-то происходит.
@ Что не так? Я думал, тебе понравится.
@ - Мне нравится. - Как-то не похоже.
@ Это мое покерное лицо.
@ И игра началась.
@ Еще 2 бюста были разбиты.
@ - Один принадлежит мистеру Мохандесу Хассану. - Идентичные бюсты?
@ Да, а вот этот принадлежал доктору Барникоту из Холборна.
@ Всего три. Бог знает, кому понадобилось делать это.
@ Но у некоторых бывают комплексы, так? Как идея фикс.
@ То, что не дает им покоя.
@ Это не то.
@ Там были другие изображения Маргарет... Маргарет...?
@ Ты ведь знаешь, кто она.
@ ...Тэтчер, но их он пощадил.
@ Зачем маньяку зацикливаться на одном бюсте?
@ - Что? - Кровь.
@ Причем немало.
@ Кто-то был ранен на месте преступления?
@ Нет.
@ Тогда наш подозреваемый, видимо, поранился, разбивая бюст.
@ - Уходим. - В Холборн? - В Ламбет.
@ - Ламбет? Зачем? - Повидать Тоби.
@ Отлично. Кто?
@ - Сам увидишь. - Вы идете?
@ Нет, у него свидание с брюнеткой-криминалисткой,
@ и опоздать на него он не хочет.
@ - Кто вам это сказал? - Правый рукав вашего пиджака,
@ запах формальдегида с одеколоном,
@ а также непрекращающиеся поглядывания на часы.
@ - Хорошо провести время. - Спасибо.
@ Хотя, поверь, она - не тот человек.
@ - Чего? - Она не "та самая". /Занят?/
@ Ну спасибо, Ванга.
@ Как ты узнал?
@ У нее три ребенка в Рио, и он о них не знает.
@ - Ты что, все это придумываешь? - Возможно. - Кто такой Тоби?
@ Мой знакомый, он хакер, блестящий хакер,
@ один из лучших в мире.
@ Пару лет назад у него были
@ серьезные проблемы с американцами.
@ Он взломал охранную систему Пентагона,
@ я помог снять с него обвинения.
@ С тех пор за ним должок.
@ - И как нам это поможет? - Что? - Я о хакере Тоби.
@ - Тоби - не хакер. - Чего?
@ - Привет, Крэйг. - Шерлок.
@ У Крэйга есть пес.
@ Вижу.
@ Хороший мальчик!
@ Приветик!
@ Мэри? Что ты...?
@ Мы же договорились, что не берем Рози на расследования.
@ Да, именно. Не жди нас.
@ - Привет, Шерлок. - Привет. - Мэри, что ты тут делаешь?
@ - В этом она лучше тебя. - Лучше? - Поэтому я с ней связался.
@ Постой-ка, Мэри лучше меня?
@ Она ведь бывший суперагент с невероятными способностями.
@ - Конечно, она лучше. - Да, хорошо. - Ничего личного.
@ Тогда мне просто пойти домой, что ли?
@ Шерлок, что думаешь? Стоит брать его с собой?
@ - Джона или пса? - Очень смешно. - Джона.
@ - Ну... - Он полезный и преданный.
@ - Обхохочешься. - Не рановато еще для развода?
@ Тогда у дома Барникота. Все готовы пройтись?
@ Поторапливайтесь, он быстр.
@ - Он не двигается. - Он думает.
@ Но он и вправду не двигается.
@ Медленно, но верно, Джон, прямо как ты.
@ Просто он тебе нравится, верно?
@ - Ты мне нравишься. - Он все еще неподвижен.
@ Поразительно.
@ Что думаешь насчет этого?
@ - Они что-то искали. - Да, но точно не грабителя,
@ они пришли специально за тем бюстом Тэтчер. Зачем?
@ Умно.
@ Да, ты ранен, но знаешь, что оставляешь следы,
@ - куда ты теперь пойдешь? - Это как спрятать дерево в лесу.
@ Или кровь у мясника.
@ Ничего, Тоби, в следующий раз повезет, да?
@ Но это оно. Точно оно, я чувствую.
@ Мориарти?
@ Скорее всего. Все слишком эксцентрично и вычурно.
@ Это все нужно, чтобы раздразнить меня и завлечь.
@ А в конце предстоит ловушка, в которую я должен сунуть голову.
@ Видел бы ты, что стало с гостиной.
@ - Было как в "Изгоняющем дьявола". - А голова Рози также вращалась?
@ - Нет. Обошлось потоком рвоты. - Класс.
@ Ты думаешь, мы бы заметили при ее рождении?
@ - Что заметили? - 666 на ее лбу.
@ Это из "Омена".
@ - И что? - А ты говорила, что из "Изгоняющего дьявола".
@ Это разные вещи.
@ Она не может быть и дьяволом, и Антихристом.
@ Думаешь?
@ Иду, дорогая. Мамочка идет.
@ Ну, что ты делаешь?
@ Что такое? Иди ко мне.
@ Слышал о такой штуке? В Германии?
@ Давай поконкретнее, Крэйг.
@ Остальгия. Люди, которые тоскуют по коммунизму.
@ Странные, да?
@ Судя по этим данным, реликвии времен Холодной Войны очень ценятся.
@ Тэтчер, Рейган, Сталин. Время все расставляет по местам, да?
@ А Тэтчер, она как Наполеон.
@ Да, замечательно. Это лишнее. Откуда именно они?
@ Я просмотрел записи поставщиков - "Гелдер и Ко".
@ Кажется, они из Грузии.
@ Откуда именно?
@ Тбилиси. Партия из шести штук. Один для Уэльсборо. Один для Хасана.
@ Один для доктора Барникота.
@ Два для мисс Орри Харкер.
@ Один для мистера Джека Сандефорда.
@ Лестрейд? Еще одно?
@ - Ага. - Харкер или Сандефорд?
@ Харкер. И на этот раз - убийство.
@ Это немного оживляет дело.
@ Легендарная жемчужина. Загадка черной жемчужины. В Ливерпуле начато расследование дела о легендарной черной жемчужине...Расследование... Борджиа в тайном хранилище в Грузии. Что будет дальше? Интерпол.Черная жемчужина.Полиция Ливерпуля признала, что до сих пор нет подозреваемых по делу Черной жемчужины... В Грузии. Нет новых подозреваемых по делу о Черной жемчужине Ведется следствие.
@ Раны на голове и руках жертвы, горло перерезано. Острое лезвие.
@ Внутри дома то же самое? Бюст?
@ - На этот раз их два. - Интересно.
@ Эта партия статуэток была сделана в Тбилиси несколько лет назад.
@ - Ограниченная партия из шести штук. - А теперь кто-то пытается уничтожить
@ их все. В этом нет никакого смысла. Зачем?
@ Нет, они не уничтожают их, это не так.
@ - Нет, это так. - Да, это так, но суть не в этом.
@ Я слишком медленный, слишком медленный.
@ Ну, я все еще не понимаю, так что если ты не возражаешь...
@ Медленный, но удачливый, очень удачливый.
@ И так как они разбили оба бюста, наша удача еще с нами.
@ Я собираюсь поехать к Джеку Сандефорду.
@ Кстати, мои поздравления.
@ - Прости? - Ну, ты скоро закончишь большое дело.
@ - Ага, пока Джон не опубликует рассказ в своем блоге. - Да, пока он этого не сделает.
@ Думаю, на сегодня достаточно, милая.
@ Боюсь, у папы еще есть дела.
@ А тебе пора в кровать. Пойдем.
@ Разве не проще было бы
@ рассказать о своих жалобах на избирательном участке?
@ Ты торопился. Негде было спрятать свой драгоценный груз.
@ Ты очутился в мастерской,
@ где сохли гипсовые бюсты Железной Леди, умно.
@ Очень умно.
@ Но теперь ты встретил меня, и ты уже не такой умный, не так ли?
@ Кто ты?
@ Меня зовут Шерлок Холмс.
@ Прощай, Шерлок Холмс.
@ Время вышло.
@ - Расскажи мне о своем боссе, Мориарти. - О ком?
@ Я знаю, это он. Это должен быть он.
@ Думаешь, ты понимаешь.
@ Ты не понимаешь ничего.
@ До тех пор пока не пришла полиция и ничего не испортила,
@ почему бы нам просто не насладиться моментом?
@ Позволь мне представить дело Интерпола номер один.
@ Слишком сложное для них, слишком скучное для меня.
@ Черная Жемчужина Борджиа!
@ Это невозможно!
@ Как она могла...
@ Здесь находится вся информация о том, кем я была.
@ Проблемы твоего прошлого - твое дело.
@ Проблемы твоего будущего...
@ моя привилегия.
@ Я не понимаю.
@ Она... она уничтожила ее.
@ Она?
@ Ты знаешь ее! Это правда, не так ли?
@ Ты знаешь эту суку?!
@ Она предала меня.
@ - Предала нас всех. - Мэри.
@ Это все из-за Мэри?
@ Она теперь так себя называет?
@ - Полиция, вы окружены! - Отдай ее мне.
@ Отдай ее мне!
@ Выходите медленно, я хочу видеть ваши руки над головой.
@ Никто не стреляет в меня! Если кто-то выстрелит, я убью этого человека.
@ Положите оружие. Сейчас же!
@ Я ухожу.
@ Если никто не будет меня преследовать, никто не умрет.
@ Положите ваше оружие.
@ Ты полицейский, а я - профессионал.
@ Скажи ей, что она труп.
@ Что она ходячий труп.
@ Она мой друг. И она под моей защитой.
@ Кто ты?
@ Я человек. который убьет твоего друга.
@ Кто такой Шерлок Холмс?
@ Не полицейский.
@ Что вы думаете? Мат в два хода?
@ Не провоцируй их, дорогая.
@ А что здесь еще делать? Шахматы надоели за три месяца.
@ Все надоедает.
@ Они скоро пришлют кого-нибудь.
@ Они? Кто это ОНИ?
@ Кажется, мы слишком полагаемся на НИХ.
@ У меня есть кое-что, что ИМ бы понравилось,
@ если бы мы только смогли выбраться отсюда.
@ У меня есть Аммо.
@ Аммо?
@ - Госпожа посол. - Почему так долго?
@ - Не могла добраться до персонала. - Все наружу, сейчас же!
@ Левее!
@ И что теперь? Что нам делать?
@ Мы умрем.
@ Ну?
@ Он не должен был уйти далеко. Скоро найдем.
@ - Я очень сомневаюсь. - Почему?
@ Я думаю, что он работал с Мэри.
@ Аммо. Аммо. Аммо.
@ Аммо. Аммо. Аммо.
@ Снова отключился. Никакого веселья, когда они без сознания!
@ Мы еще вернемся.
@ Что он сделает, если узнает? Насчет англичанки?
@ А что бы ты сделал с предателем?
@ Может мы и скажем ему когда-нибудь. Если выживет.
@ Я - идиот и ничего не знаю.
@ Я твержу тебе годами об этом.
@ Ты такое сообщение прислал.
@ Шерлок, что происходит?
@ Я был так уверен, что это Мориарти
@ и не смог увидеть, что творится прямо у меня под носом.
@ Ожидал найти жемчужину.
@ О, боже, это же...
@ Да, это АГРА, флешка. Такую же ты отдала Джону,
@ а эта принадлежит кому-то еще. Кому?
@ Я не знаю. Мы... у каждого из нас была такая.
@ Ты еще не смотрел что на ней?
@ - Я взглянул, но предпочту услышать все от тебя. - Зачем?
@ Я распознаю правду только, когда услышу ее.
@ Нас было четверо агентов.
@ Не просто агентов.
@ Это слишком лояльное определение.
@ Алекс. Гэбриэль.
@ Я. И Эй-Джей.
@ Мы полностью доверяли друг другу. А флешки давали гарантию.
@ У каждого из нас была такая.
@ Каждая содержала наши псевдонимы, всю подноготную.
@ Нас никто не мог предать,
@ потому что мы обладали информацией, которая могла уничтожить каждого из нас.
@ - Кто вас нанимал? - Тот, кто хорошо платил.
@ Мы были на вершине успеха несколько лет.
@ А потом все закончилось.
@ В Грузии был переворот.
@ Британское посольство в Тбилиси было захвачено, многие оказались в заложниках.
@ Нам приказали идти туда и вытащить всех.
@ План поменялся в самую последнюю минуту.
@ - Кто это сделал? - Не знаю, нам позвонили
@ и назвали кодовое слово.
@ - Аммо. - Аммо?
@ Как амуниция.
@ Мы зашли, но потом все пошло наперекосяк.
@ Абсолютно наперекосяк.
@ Это случилось 6 лет назад.
@ Такое чувство, как будто прошла вечность.
@ Я была единственной, кто выбрался.
@ Нет.
@ Что?
@ Я кое-кого встретил сегодня.
@ Того, кто искал шестой бюст Тэтчер.
@ Боже мой, это же Эй-Джей, это он. Он что, жив?
@ Да, похоже на то.
@ Я не могу поверить, это отлично! Я думала, что была единственной.
@ той, кто выбрался.
@ Где он? Мне нужно сейчас же его увидеть!
@ Твоя флешка находилась в безопасном месте до того, как ты отдала ее Джону?
@ Да, конечно. Она была нашей страховкой.
@ Кроме этого, она не должна была попасть в руки врагу.
@ Значит, Эй-Джей тоже выжил.
@ А теперь он ищет флешку со всеми старыми данными АГРЫ,
@ которую ему удалось спрятать. Только зачем он это делает?
@ Я не знаю.
@ После Тбилиси прошло уже 6 лет, где же он был?
@ Мэри, мне очень жаль говорить это, но он хочет убить тебя.
@ Прости... нет-нет, мы же семья.
@ Семьи распадаются.
@ Флешка является простейшим путем для твоего отслеживания.
@ Ты единственная оставшаяся в живых, ты должна быть его целью,
@ а он уже убивает в процессе поиска бюста Тэтчер.
@ Он просто пытается найти меня.
@ Он выжил, вот что имеет значение!
@ Я слышал своими ушами.
@ "Передай, что она труп ходячий".
@ Почему он хочет убить меня?
@ - Он сказал, что ты его предала. - Нет, это безумие.
@ Но именно в это он верит.
@ Полагаю, я всегда боялась, что это произойдет.
@ Однажды призрак из моего прошлого вернется и откроет на меня охоту.
@ Ну, он очень осязаемый призрак.
@ Боже, я же просто хотела немного покоя и действительно думала, что все получилось.
@ Нет, Мэри.
@ У тебя все в порядке.
@ Я дал клятву, помнишь?
@ Присматривать за вами тремя.
@ Шерлок, победитель драконов.
@ Оставайся рядом со мной и я смогу тебя защитить от него, обещаю.
@ Ты должен это прочитать.
@ Что это?
@ Я надеялась, что мне не придется этого делать.
@ Что ты...?
@ - Мэри... - Ничего. - Нет!
@ Все хорошо. Это к лучшему, поверь мне.
@ Нет.
@ Пожалуйста, присмотри за ними, пока я не вернусь. Прости.
@ Мне очень жаль.
@ Агра?
@ Город по берегам реки Ямуна
@ в штате Уттар-Прадеш на севере Индии.
@ Это в 378 километрах к западу от местной столицы, Лакхнау.
@ Ты Википедия?
@ - Да. - АГРА - акроним.
@ Прекрасно, люблю акронимы.
@ Все секретные общества ими пользуются.
@ Команда самых лучших агентов. Впрочем, ты и так это знаешь.
@ Разумеется.
@ Один из них, Аджай, жаждет найти Мэри, которая тоже входит в эту команду.
@ Серьезно? А вот это новость для меня.
@ Ну, конечно. Он уже убил, ища флешку.
@ АГРА всегда работали на тех, кто лучше заплатит.
@ Вот я и подумал, что ты мог бы входить в этот список.
@ - Я? - Я имею в виду Британское правительство.
@ Ну или любой другое, которое ты представляешь.
@ АГРА были очень надежными. Пока не произошел один инцидент в Тбилиси.
@ Им было приказано освободить заложников,
@ но все вдруг пошло не так.
@ А потом мы прекратили пользоваться помощью наемников.
@ - Твоя инициатива? - Именно.
@ Наемники слишком шумные, слишком грязные.
@ А я не люблю лишние концы. Не в мою смену.
@ Было еще кое-что. Деталь.
@ Кодовое слово.
@ Аммо?
@ Это все, что мне удалось заполучить.
@ Маловато.
@ Можешь раскопать кое-что как одолжение.
@ У тебя нет такого большого лимита одолжений.
@ Это последнее.
@ Ну, если ты сможешь найти преследователя и устранить его, что тогда?
@ Думаешь, сможешь спасать ее вечно?
@ Конечно.
@ Это говорят чувства.
@ Нет. Я.
@ Стало трудно различать.
@ Говорю тебе, я пообещал. Дал слово.
@ Хорошо. Я постараюсь сделать все возможное.
@ Но помни, братец мой,
@ агенты, подобные Мэри, как правило, не достигают пенсионного возраста.
@ Они выходят в отставку довольно стабильным способом.
@ Не в мою смену.
@ Дорогой, мне нужно высказаться,
@ чтобы ты не ненавидел меня за мой скорый уход.
@ Простите, кажется, я слышу скрип.
@ - Вы не слышите? - Нет.
@ Только я смотрела ту документальную передачу на канале Discovery
@ "Почему падают самолеты".
@ - Вы ведь не смотрели? - Не смотрел. - Это действительно пугающе.
@ Я поклялась никогда больше не летать, но я снова здесь.
@ Все в порядке, мадам?
@ Нет. Но имеет ли смысл объяснять?
@ Я слышу скрип. Возможно крыло полностью отвалится.
@ Все в порядке. Просто расслабьтесь.
@ Ладно, хорошо. Расслаблюсь.
@ Она сказала мне расслабиться.
@ Чудесно провели время в Лондоне?
@ Да, полагаю. Но кто спрятал солнце?
@ Вы потеряли его на войне?
@ Я позволила себе немного пожить нормальной жизнью.
@ Это не бегство. Клянусь тебе.
@ Просто я должна разобраться со всем этим сама.
@ Господи! Я... Мне нехорошо.
@ - Что с вами, мадам? - Я думаю, я умираю.
@ Мне нехорошо.
@ Все в порядке.
@ Вы так милы. У вас очень доброе лицо.
@ Бог еще улыбнется вам.
@ Но я не хочу, чтобы вы с Шерлоком вставляли мне палки в колеса,
@ Прости, моя любовь.
@ Я знаю, что ты попытаешься найти меня, но у тебя ничего не выйдет.
@ Каждое мое передвижение случайно, и даже Шерлок Холмс не может предугадать,
@ как выпадут кости.
@ Нужно отвести цель подальше от тебя
@ и Рози, и тогда я вернусь, дорогой.
@ Обещаю.
@ Даже не надейтесь.
@ У вас нет ни шанса. Ни единого.
@ Я загнал вас в угол. Сдавайтесь, сдавайтесь!
@ Я вас уничтожу. Вы теперь полностью в моей власти.
@ Мистер Бейкер. Комплект собран.
@ - Не собран. - Почему? Что я упустил?
@ Мастера Бана. Без него сета не будет.
@ Сколько еще, мистер Шерлок?
@ Возможно, это все потому, что я не знаком с концептом.
@ Привет, Мэри.
@ С каким концептом?
@ Счастливых семей. Как путешествие?
@ - Какого х...? - Мэри, пожалуйста, здесь же ребенок.
@ - Как ты сюда попал? - Карим меня впустил.
@ Привет.
@ Карим, ты не мог бы принести нам чаю?
@ - Конечно. - Спасибо.
@ Приятно познакомиться с вами, миссис.
@ Нет, я имею в виду, как ты нашел меня?
@ Я же Шерлок Холмс.
@ Нет, я серьезно, как?
@ Любое мое движение было абсолютной случайностью,
@ каждую новую личность выбирала игральная кость!
@ Мэри, никакое человеческое действие не является абсолютно случайным.
@ Углубленное знание математики вероятности
@ в сочетании с тщательным пониманием человеческой психологии
@ и известными чертами характера отдельного человека
@ может значительно уменьшить количество вероятностей.
@ Я знаю по крайней мере 58 техник, чтобы скорректировать
@ почти бесконечное количество случайно сгенерированных возможностей
@ и уменьшить его до наиболее вероятных развитий событий.
@ Но это все очень сложно,
@ поэтому вместо этого я просто поместил жучок в твою флешку.
@ Вот засранец!
@ - Засранец! - Я знаю, но ты бы видела свое лицо!
@ "Математика вероятности"?
@ - Ты купилась на это. - "Вероятные развития событий"?
@ Да, к этому моменту фантазия заканчивалась.
@ Во флешке!
@ Да, это была моя идея.
@ - АГРА? - Да.
@ Ты сказала, это были твои инициалы.
@ В какой-то мере это правда.
@ В какой-то мере? Так много лжи.
@ Мне очень жаль.
@ И я не имею в виду только тебя.
@ Что?
@ Алекс, Гэбриел, Эйджей...
@ А твоя Р?
@ Розамунд?
@ Розамунд Мэри.
@ Мне всегда нравилось имя Мэри.
@ Да, мне тоже.
@ Раньше нравилось.
@ Я просто... Я не знала, что еще сделать.
@ ТЫ могла бы остаться, могла бы поговорить со мной.
@ То, что пары должны делать. Решать проблемы вместе.
@ Да.
@ Да, конечно.
@ Мэри, я могу быть не очень хорошим человеком...
@ ...но мне кажется, что я немного лучше, чем ты обо мне думаешь
@ - большую часть времени. - Все время.
@ Ты всегда был хорошим человеком, Джон. Я никогда не сомневалась в этом.
@ Ты никогда не судишь, никогда не жалуешься.
@ Я не заслуживаю тебя, я...
@ Все, чего я хочу - это чтобы ты и Рози были в безопасности, вот и все.
@ Со мной вы будете в безопасности.
@ Но это должно быть в Лондоне.
@ Это мой город, я все там знаю.
@ Поехали домой, и все будет хорошо, я обещаю.
@ Ложись!
@ И снова привет.
@ - Эйджей? - Ты помнишь меня, я тронут.
@ Послушай, я думала, ты умер, поверь мне.
@ Я ждал этого дольше, чем ты можешь себе представить.
@ Клянусь, я думала, что ты был мертв.
@ Я думала, я была единственной, кто выбрался.
@ Как ты нас нашел?
@ Следуя за тобой, Шерлок Холмс. Ты умен.
@ Ты нашел ее, а я нашел тебя. Значит, не так уж и умен.
@ А теперь мы все здесь. Наконец.
@ Туше!
@ Послушай, мы можем поговорить о том, что ты думаешь, ты знаешь,
@ мы можем решить это.
@ Она думала, я умер.
@ Так и могло случиться.
@ Всегда было только четверо из нас, помнишь?
@ О да.
@ Тогда почему ты хочешь убить меня?
@ Ты знаешь, сколько они держали меня в плену? Что они делали со мной?
@ Они запытали Алекса до смерти.
@ Я все еще слышу хруст его спины. А ты?
@ Где была ты?
@ В тот день в посольстве я сбежала.
@ Но я потеряла тебя из виду. Где был ты?
@ Я выбрался. Ненадолго.
@ Но достаточно для того, чтобы спрятать свою флешку.
@ Я не хотел попасть к ним в руки.
@ - Я... - был преданным, знаешь.
@ Преданным своим друзьям.
@ Но они поймали и пытали меня. Не ради информации.
@ Всего лишь для развлечения.
@ Они думали, что я сдамся, умру.
@ Но я не сдался, я выжил.
@ В конце концов, они забыли, что я гнию в какой-то камере.
@ Они держали меня там 6 лет.
@ Пока мне не улыбнулась удача.
@ О, я заставил их отплатить.
@ Все время, что я был там, я внимал.
@ Перешептывания. Смешки. Слухи.
@ И я знаю, что агентов предали.
@ Это была ты!
@ Я?
@ Я ведь тоже выстрелю. Ты это знаешь, Эйджей.
@ Думаешь, мне не все равно?
@ Я мечтал убить тебя...
@ все шесть лет, в каждом сне.
@ Мечтал пропустить пулю через твою предательскую, лживую глотку.
@ Клянусь, Эйджей.
@ Что ты слышал, Эйджей?
@ Когда ты был в тюрьме, что именно ты слышал?
@ Что я слышал?
@ Аммо.
@ Каждый день, когда меня разрывали. "Аммо".
@ Аммо.
@ "Аммо. Аммо"
@ Нас предали!
@ - И они говорили, что она вас предала? - Что это были вы!
@ Они называли ее имя?
@ Да, говорили, что это англичанка.
@ Нет! Нет!
@ "Англичанка" - это все, что он слышал.
@ Конечно, он решил, что речь идет о Мэри.
@ Может, поговорим, когда ты вернешься?
@ Нет, все еще не решено.
@ Эйджей сказал, что их предали,
@ террористы знали о приходе АГРА.
@ Был лишь голос в телефоне.
@ Помнишь? И кодовое слово.
@ "Аммо", да, ты говорил.
@ Как у тебя с латынью, братец?
@ С латынью?
@ Амо, амас, амат.
@ Люблю, любишь, любит. Что...?
@ Что если это "Аммо" не от аммуниции, а в другом значении?
@ Лучше тебе не ошибаться, Шерлок.
@ Чертова штуковина!
@ Что происходит?
@ Мне очень жаль, Леди Смоллвуд,
@ но ваш пропуск временно аннулирован.
@ Что?
@ Сколько лжи. И я имею в виду не только тебя.
@ - Привет. - Привет.
@ - Мне нравится эта ромашка. - Да, спасибо.
@ - Только это не совсем мое. - Нет? - Нет, нет. Слишком цветочно для меня.
@ По мне больше усталый вид и круги под глазами.
@ Мне нравятся.
@ Глаза.
@ - Спасибо. - Слушайте.
@ Я так обычно не делаю,
@ - но.. - Сейчас сделаете.
@ Да.
@ - Что это? - Мой номер.
@ - Спасибо. - Да.
@ - Пока! - Пока!
@ Ты думаешь, мы бы заметили при ее рождении?
@ Что заметили?
@ 666 на ее лбу.
@ Это из "Омена"
@ - И что? - А ты говорила, что из "Изгоняющего дьявола".
@ Это разные вещи.
@ Она не может быть и дьяволом, и Антихристом.
@ Думаешь?
@ Я иду, дорогая. Иду.
@ Ну что ты делаешь?
@ Что такое?
@ Иди ко мне. /Прошло уже много времени./
@ Все хорошо.
@ Хочешь обнимашек? /- Я знаю. Извини. - Скучаю по тебе./
@ Знаю.
@ Милая.
@ Так и будешь плакать? /- Не спишь так поздно? - Или рано. - Ты сова? - Вампир./
@ Знаю. Пойдем к папочке?
@ Да, давай пойдем к папочке!
@ Папочка здесь. Все хорошо, Рози.
@ Я ее воьму.
@ - Да? - Да, мне и так скоро вставать.
@ Детка, это папа. Твой папочка.
@ Идем, Роза. Идем, милая. Все хорошо.
@ Спасибо.
@ Это не лучшая идея. Я не свободен. Все это плохо кончится. Было очень приятно с тобой познакомиться. Прости.
@ Это чушь, и вы это знаете.
@ Сколько еще повторять?
@ Шесть лет назад вы недолго управляли Зарубежными Операциями под кодовым именем "Любовь"
@ И все это из-за кодового имени?
@ Шепоте по телефону? Прекратите, Майкрофт.
@ Вы курировали АГРА.
@ Каждое задание, каждое поручение они получали именно от вас.
@ Это была моя работа.
@ Люди из АГРА участвовали и в инциденте в Тбилиси.
@ - Да. - И они были преданы.
@ Но не мной.
@ Майкрофт, мы знаем друг друга уже довольно давно.
@ Я клянусь тебе,
@ Я не имею ни малейшего представления, о чем это все.
@ Это ты нанял АГРА и всех остальных наемников.
@ Я ни сделала ничего из того, что ты мне предъявляешь сейчас.
@ Ничего.
@ Ничего.
@ Как думаешь, ей понравятся сказки на ночь? Я бы хотел рассказывать их для нее.
@ Да?
@ Да. Но сейчас я просто издаю булькающие звуки.
@ И похоже, что они ей нравятся.
@ Что ж, я должна дать тебе возможность.
@ У нас есть много того, что нужно наверстать.
@ "Думаешь, что ты понимаешь. Ты ничего не понимаешь".
@ "Кодовые имена Антарктика, Лангдэйл, Порлок и Любовь".
@ "Ты будешь удивлен тем, что секретарши знают."
@ "Они знают обо всем".
@ "Они говорят, что это была англичанка"
@ "Не протоколировать ничего из этого".
@ "Они знают все".
@ - Ты не делаешь это проще. - Что ты имеешь в виду?
@ Ну, быть...ты просто совершенство.
@ Мэри, я... Я должен сказать тебе...
@ Подожди. /Занавес поднимается Последний акт. Дело не закончено. Ш. Лондонский аквариум. Приходи немедленно. Ш./
@ Поговорим позже?
@ - Да. - Хорошо. - Да.
@ Но мы не можем просто уйти.
@ - Рози. - Да. - Пойдешь ты. - Нет!
@ Я вернусь сразу, как только найду кого-то - Миссис Хадсон.
@ - На Корфу до субботы. Молли? - Да, я постараюсь.
@ Что ж, мы оба должны остаться, чтобы дождаться ее.
@ Ты знаешь, что этого не должно было случиться.
@ Если есть какая-то новая информация по этому делу, ты должна получить ее.
@ Ладно, ты победил.
@ "Дамы и господа, аквариум закроется через пять минут".
@ "Пожалуйста, пройдите к выходу. Спасибо".
@ В вашем офисе сказали, что я найду вас здесь.
@ Это всегда было моим любимым местом для встречи агентов.
@ Мы похожи на них.
@ Призрачные, живущие в тени.
@ Хищные?
@ Ну, это зависит от того, на какой вы стороне.
@ К тому же, нам необходимо продолжать двигаться или мы умрем.
@ Милая локация для финальной части,
@ не смог бы выбрать лучше.
@ но также, я никогда не мог сопротивляться прикосновению драмы.
@ Я просто пришла сюда, чтобы посмотреть на рыб.
@ Я знала, что это случится однажды.
@ - Это как та самая старая история. - Я действительно очень занятой человек.
@ Может перейдем сразу к делу?
@ Вы очень уверены в себе, не так ли?
@ Не без причины.
@ "Был один купец на знаменитом рынке в Багдаде"
@ Никогда не любил эту историю.
@ Я в точности как купец в этой истории,
@ Думала, что смогу избежать неизбежного.
@ Я всегда смотрела через свое плечо,
@ - ожидая увидеть мрачную фигуру... - Смерти.
@ - Привет, Мэри. - Привет. - Джон? - В пути.
@ Позвольте представить вам Аммо.
@ Вы были Аммо?
@ Вы были тем человеком по телефону?
@ Использовала АГРА в качестве своей личной отряд убийц.
@ Почему вы предали нас?
@ Почему кто-то делает что-либо?
@ Хмм. Предположу, продажа закрытой информации?
@ Что ж, было бы невежливо отказываться от такой возможности.
@ Я хорошо работала несколько лет.
@ Купила милый коттедж в Корнуолле.
@ Но...
@ Посол в Тбилиси меня раскрыла. Я думала, что это конец.
@ Затем ее взяли в плен в этом перевороте.
@ Я не могла поверить в свою удачу!
@ Это дало мне немного времени.
@ Но потом вы обнаружили, что ваш начальник выслал к месту АГРА.
@ Очень удобно. Они всегда были надежными убийцами.
@ Что ты не знала, Мэри,
@ так то, что она также сказала о вас бандитам.
@ Леди Смолвуд дала ордер.
@ А я отправила еще один террористам,
@ с небольшой подсказкой о ее кодовом имени,
@ ведь кто-то должен иметь пытливый ум.
@ Похоже на хороший трюк.
@ И вы считали, что ваши проблемы кончились.
@ Я устала.
@ Устала от всего этого беспорядка.
@ Я просто хотела покоя и немного понимания происходящего.
@ Пленные были убиты.
@ АГРА тоже.
@ По крайней мере, я так думала.
@ Мой секрет был сохранен.
@ Но...очевидно нет.
@ Просто немного покоя.
@ Это то, чего вы хотели?
@ Семья? Дом?
@ Правда, я понимаю.
@ Дайте мне просто уйти отсюда, хорошо?
@ Дайте мне просто уйти.
@ Я исчезну, уйду навсегда.
@ Что вы сказали?
@ После того, что вы сделали?!
@ Мэри, нет!
@ Хорошо.
@ Лондонский аквариум. Да, сейчас.
@ Я никогда не была действующим агентом.
@ Но всегда знала, что справилась бы с этим хорошо.
@ Вы руководили операцией в Тбилиси очень хорошо.
@ Спасибо.
@ - Для секретарши. - Что?
@ Это было непросто - оставаться в тени - все эти годы,
@ держать язык за зубами, когда вы были умнее,
@ чем большинство людей в кабинете.
@ - Я делала это не из-за зависти. - Серьезно?
@ Рутинная работа изо дня в день.
@ Волнение вокруг вас, но вы
@ просто возвращаетесь в свою маленькую квартирку на Вигмор Стрит.
@ Они демонтировали тротуар перед почтовым отделением.
@ На вашей обуви местная глина, она очень своеобразная.
@ - Да, ваша маленькая квартирка. - Откуда вы узнали? - Ну, на вашу зарплату,
@ она должна была быть скромной,
@ а вы тратили все деньги на коттедж, не так ли?
@ К тому же, вы вдова или в разводе?
@ Обручальному кольцу как минимум 30 лет и вы надели кольцо
@ на другой палец. Это значит, что эмоционально вы все еще привязаны,
@ но при этом вы не в браке.
@ Я склоняюсь к вдове, учитывая количество кошек, с которыми вы делите свою жизнь.
@ - Шерлок... - Две бирманские и одна черепаховая,
@ судя по кошачьей шерсти на вашем кардигане.
@ Разведенки больше похожи на тех, кто ищет себе нового партнера,
@ вдовы же заполняют пустоту, оставшуюся после смерти супруга.
@ - Шерлок, не надо. - Животные помогают в этом, насколько я знаю.
@ Абсолютно ясно, что у вас нет никого нового в жизни,
@ или вы бы не проводили свои пятничные ночи здесь, в аквариуме.
@ Это объясняет и проблемы с алкоголем,
@ легкий тремор вашей руки,
@ красное вино, оставшееся пятном на вашей верхней губе.
@ Так что, да, я говорю, что зависть была вашим мотивом.
@ Чтобы доказать, насколько вы хороши.
@ Чтобы компенсировать пустоту вашей...маленькой жизни.
@ Итак, миссис Норбери,
@ должен признаться, это было неожиданно.
@ Вивиан Норбери,
@ та, кто смогла перехитрить всех.
@ Всех, кроме Шерлока Холмса.
@ Отсюда нет выхода.
@ Похоже на то.
@ Вы видите меня насквозь, мистер Холмс.
@ Это моя работа.
@ Возможно я все еще смогу удивить вас.
@ Да ладно, будьте благоразумны.
@ Я так не думаю.
@ Сюрприз!
@ Все в порядке. Все будет хорошо.
@ Звоните в скорую!
@ - Все хорошо, все хорошо. - Мэри! - Джон.
@ Ты держись, Мэри. Мэри? Оставайся со мной, не отключайся.
@ - О, боже. - Не волнуйся.
@ Да ладно, доктор, это все, на что вы способны?
@ Ну же, Мэри. Мэри?
@ О, боже. Джон, я думаю, что это конец.
@ Нет-нет-нет. Так не может быть.
@ Ты сделал меня такой счастливой.
@ Ты дал мне все, о чем я когда-либо мечтала...
@ Тихо, Мэри, тихо...
@ Присмотри за Рози.
@ - Пообещай мне. - Обещаю. - Нет... - Хорошо, я обещаю.
@ - Пообещай мне! - Я обещаю, обещаю.
@ Эй, Шерлок.
@ Да.
@ Ты
@ мне так нравишься...
@ Я когда-нибудь говорила это?
@ Да-да, говорила.
@ Я сожалею, что стреляла в тебя тогда. Я действительно сожалею.
@ - Все в порядке. - Я думаю, что мы теперь квиты, да?
@ Конечно.
@ - Я думаю, что мы... - Мэри, Мэри...
@ действительно квиты...
@ Ты целый мир для меня.
@ Быть Мэри Ватсон -
@ это единственная жизнь, которая стоит того.
@ - Мэри... - Спасибо тебе.
@ Мэри...
@ Даже не смей!
@ Ты дал клятву.
@ Ты поклялся.
@ Вам снятся сны. Они повторяются?
@ Хотите поговорить об этом?
@ Знаете, здесь нужно взаимодействовать обоим.
@ Вокруг вас обрушился целый мир.
@ Все безнадежно.
@ Невосполнимо.
@ Я знаю, что вы, должно быть, это чувствуете,
@ но я смогу помочь, только если вы полностью откроетесь мне.
@ Это не совсем мой стиль.
@ Мне нужно знать, что делать.
@ Делать?
@ С Джоном.
@ Соедините меня с Шерринфордом, пожалуйста. Да, я подожду.
@ Но ничего уже не будет как прежде, не так ли?
@ Боюсь, что так.
@ Нам нужно находиться рядом, я думаю, помочь.
@ Присмотреть за маленькой Рози.
@ Я собираюсь...
@ ... просмотреть эти вещи. Здесь может быть дело.
@ Дело? Ты же не собираешься этим заниматься?
@ Работа - лучшее средство от печали, миссис Хадсон.
@ Да, думаю, ты прав.
@ Я сделаю чай.
@ - Миссис Хадсон? - Да, Шерлок?
@ Если вы подумаете, что я выхожу за рамки,
@ буду становиться выскочкой и чересчур самоуверенным...
@ - Да? - ... просто скажите мне "Норбери", хорошо?
@ Норбери?
@ Только это.
@ Я буду очень признателен.
@ Что это такое?
@ Я это принесла. Было в моих вещах.
@ Боже! Это...
@ Должно быть.
@ Я знал, что этим не закончится.
@ Я знал, что у Мориарти был план.
@ Подумала, это привлечет твое внимание.
@ Итак, это на случай...
@ на случай если настанет день.
@ Если ты смотришь это, я, возможно, мертва.
@ Надеюсь, у меня будет обычная жизнь, но кто знает?
@ Ни в чем нельзя быть уверенным, ничто не предначертано.
@ Моя старая жизнь...
@ ...была полна последствий.
@ Опасность была веселой, но нельзя так вечно жить.
@ Ты должен помнить это. Итак...
@ Я даю тебе дело, Шерлок.
@ Должно быть, это будет самое серьезное дело в твоей карьере.
@ Когда меня... не станет, если меня не станет...
@ ...мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
@ Привет.
@ Я просто хотел узнать, как дела, и...
@ ...есть ли что-нибудь, что я могу сделать.
@ Это... от Джона.
@ - Хорошо. - Тебе не нужно читать это сейчас.
@ Мне жаль, Шерлок.
@ Он говорит... Джон сказал, что если ты зайдешь и спросишь о нем,
@ предлагая свою помощь...
@ Да?
@ Он сказал, что...
@ ...что примет ее от любого, кроме тебя.
@ От любого.
@ Я даю тебе дело, Шерлок.
@ Когда меня не станет, если меня... не станет...
@ ...мне нужно, чтобы ты сделал кое-что для меня.
@ Спаси Джона Ватсона.
@ Спаси его, Шерлок.
@ Спаси его.
@ Когда путь, по которому мы идем, замыкается вокруг наших ног?
@ Когда дорога становится рекой только с одним назначением?
@ Смерть ждет нас всех в Самарре.
@ Но можно ли избежать Самарру?