@ Расскажите про своё утро.
@ С самого начала.
@ Я проснулся.
@ Как вам спалось?
@ Я не спал. Я не сплю.
@ Вы же сказали, что проснулись.
@ Я прекратил ложиться.
@ Никого?
@ Конечно, никого.
@ Я о Рози. О вашей дочери.
@ Она у друзей.
@ Почему?
@ Не всегда справляюсь.
@ И прошлая ночь была... не особо.
@ Это можно понять.
@ Почему? Почему это можно понять?
@ Почему всё должно быть понятным?
@ Почему некоторые вещи не могут быть неприемлемыми? Вот просто так.
@ Я лишь хочу сказать, что это нормально.
@ Я подвожу свою дочь. Разве это нормально?
@ Вы только что потеряли жену.
@ А Рози только что потеряла мать.
@ Вы держите себя в чрезмерных рамках.
@ Нет, мне это не удаётся.
@ Так вы ни с кем не разговариваете? Никому не открываетесь?
@ Никому.
@ Я сегодня заберу Рози.
@ После встречи с психологом.
@ Нашёл нового. Сегодня увижусь с ней.
@ Расскажешь ей обо мне?
@ Нет.
@ Почему?
@ Потому что не могу. - Почему?
@ Потому что не могу, ты же знаешь. Она думает, что ты мертва.
@ Джон, ты должен помнить, это важно.
@ Я и правда мертва.
@ Пожалуйста. Ради твоего блага и ради Рози.
@ Это не по-настоящему. Я мертва.
@ Джон, посмотри на меня.
@ Меня здесь нет. Ты это знаешь, правда?
@ Ладно. Увидимся позже.
@ Вы чего-то мне не говорите?
@ Нет.
@ На что вы смотрите?
@ Ни на что.
@ Вы смотрите влево от меня.
@ Думаю, я просто смотрел вдаль.
@ Есть разница между взглядом вдаль и взглядом на что-то.
@ Я привыкла замечать такие вещи. - Не сомневаюсь.
@ Думаю, я напоминаю вам о вашем друге.
@ Это не обязательно что-то хорошее.
@ Вы говорили с Шерлоком Холмсом?
@ Я его не видел.
@ Никто его не видит. Он закрылся в своей квартире.
@ Бог знает, что он задумал.
@ Вы его обвиняете?
@ Я его не виню... я о нём не думаю.
@ Он пытался наладить с вами контакт?
@ Нет!
@ Почему вы так уверены? Он мог пытаться.
@ Нет, если Шерлок Холмс хочет выйти на связь,
@ не заметить этого нельзя.
@ Ладно.
@ Представите меня?
@ Здравствуйте. Спасибо, спасибо.
@ Здравствуйте.
@ Мистер Смит, как только будете готовы.
@ Да, пожалуйста.
@ Приведите их.
@ Трудно иметь таких хороших друзей.
@ Друзья - это люди, с которыми хочется делиться.
@ Друзья и семья.
@ Как хуже всего можно поступить...
@ с лучшими друзьями?
@ У вас что-то есть на уме?
@ Да, Айвэн. О да.
@ Что бы вы ни сказали, это останется здесь. Думаю, я говорю за всех.
@ И какой же самый худший возможный поступок?
@ Рассказать им свой самый ужасный секрет.
@ Потому что
@ если вы им расскажете, и они решат, что лучше бы не знали об этом...
@ Ничего не вернуть.
@ Слово не воробей.
@ Как только вы открыли своё сердце,
@ снова закрыть его нельзя.
@ Шучу.
@ Конечно, можно.
@ Закатайте все правый рукав, пожалуйста.
@ Закатайте правый рукав. Давайте.
@ Это... Небольшая перестраховка.
@ Не понимаю. Что это?
@ TD-12.
@ Один из наших. - Один из ваших?
@ Мы его производим, моя компания. TD-12.
@ В основном поставляется стоматологам и больницам для небольших хирургических вмешательств.
@ Искажает...
@ Память. - Память.
@ Да.
@ Хочу поблагодарить вас, Айвэн, за разрешение использовать его.
@ Я не знал, на ком именно вы собирались его применять.
@ Хотите сказать, вы не спрашивали. - Все готовы?
@ Нет. - Пожалуйста.
@ Закатайте рукава. Давайте, закатывайте.
@ Это мерзко.
@ Дорогая Фэйт, я всего лишь...
@ снимаю со своей души камень.
@ Не перекладывая его на твою.
@ То, что ты сейчас от меня услышишь, может напугать. Но...
@ Ты забудешь об этом.
@ Если подумать, цивилизация всегда
@ зависела от меры необязательного неведения.
@ Эти капельницы будут поддерживать уровень препарата
@ в вашей крови на необходимом уровне.
@ Всё, что происходит с вами сейчас,
@ не задержится в вашей памяти более чем на несколько минут.
@ К сожалению, некоторые из воспоминаний,
@ которые были у вас до этого момента, также могут быть...
@ ...затронуты.
@ Сейчас я с вами кое-чем поделюсь.
@ Кое-чем личным.
@ И важным для меня.
@ Я должен сознаться.
@ Но, думаю, вам понадобится забыть об этом.
@ Когда это закончится, вы сможете идти, и не волнуйтесь,
@ когда вернётесь во внешний мир, то не будете
@ помнить ничего услышанного.
@ Неведение - благо. - Что плохого в благе?
@ Некоторые из вас знают друг друга, а некоторые нет.
@ Пожалуйста, имейте в виду, что среди вас
@ полицейский с высоким званием.
@ Один из вас работает в судебной системе.
@ Один из вас занимает должность известного телеведущего.
@ Двое из вас работают на меня. А одна из вас, конечно, моя любимая дочь.
@ Фэйт.
@ Вы те, кто должны меня услышать.
@ Я заработал милилоны, для себя, для людей за этим столом,
@ для миллионов незнакомых мне людей.
@ Эти люди не существовали бы без моей благотворительности.
@ Если жизнь - финансовый баланс, а я так и думаю,
@ что ж, полагаю, я в прибыли!
@ Но у меня сложилась ситуация.
@ Которую нужно разрешить.
@ У меня есть проблема, и её можно решить лишь одним способом.
@ Каким же?
@ Мне ужасно жаль.
@ Мне нужно убить человека.
@ Кого?
@ Мы были на собрании? Было собрание?
@ Нужно убить человека. Фэйт.
@ Моя дорогая девочка.
@ Я не помню.
@ Я не помню, кого ты собираешься убить.
@ Через пять минут
@ ты даже не вспомнишь, почему плакала.
@ Остальные в порядке.
@ Они пошли в паб.
@ Всё за мой счёт.
@ Фэйт. Не думаешь, что мне следует это забрать? (Нужно убить человека. Кого?)
@ Это только тебя расстроит.
@ Три года назад отец сказал мне, что хочет убить человека.
@ Одно слово, мистер Холмс,
@ и оно навсегда изменило мой мир.
@ Всего одно слово.
@ Какое?
@ Имя. - Какое имя?
@ Я не помню.
@ Я не помню, кого мой отец хотел убить.
@ И не знаю, сделал ли он это.
@ Вы изменились, вам нужно
@ выставить свой загар и свои корни,
@ вы сплоховали.
@ Бывает ли, что вы смотрите в зеркало и хотите увидеть кого-то другого?
@ Нет. У вас американская машина?
@ Что, простите? - Нет, не американская.
@ Леворульная. Я это имел в виду.
@ Нет. Почему вы спрашиваете?
@ Если честно, не уверен. Наверное, просто кое-что заметил.
@ Кое-что
@ Всё хорошо?
@ Конечно, у вас нет машины.
@ Она вам не нужна. Правда? Живёте в отчуждении.
@ Ни контакта с людьми, ни посетителей.
@ Так, откуда вы это знаете?
@ Всё здесь, правда? Смотрите.
@ Урезать расходы - это явно ваш приоритет,
@ судя по размеру вашей крошечной кухни.
@ Наверняка это раздражает, вы ведь такой страстный повар.
@ Не понимаю.
@ Минутку. Я выглянул в окно. Почему я это сделал?
@ Не знаю. - Я тоже. Наверняка была причина.
@ Ещё вспомню.
@ Видимо, вы переехали в дом поменьше, когда ушли с работы.
@ И, возможно, когда разорвали свои отношения.
@ Вы не можете этого знать. - Конечно, могу.
@ Не было никакого физического контакта, правда?
@ По сути, значительное время.
@ Видите, это очевидно.
@ Нельзя сказать подобные вещи по клочку бумаги.
@ Кажется, у меня только что получилось. Наверняка это сделал я.
@ Как? - Не знаю.
@ Само происходит.
@ Как рефлекс, это нельзя остановить.
@ Кап-кап-кап
@ Плащ.
@ У меня нет плаща. - Да, я только что заметил, и мне интересно, почему.
@ С кем ты разговариваешь? - Отвали!
@ Так что скажете? - О чём?
@ О моём деле. - Слишком странное для меня.
@ Идите в полицию. Они отлично разбираются с такими...
@ сложными вещами. Скажите, что я вас отправил.
@ Это должно вызвать реакцию. Спокойной ночи.
@ Пожалуйста. Мне больше не к кому обратиться.
@ Да, но я сейчас очень занят. Нужно выпить чашечку чая.
@ Эта чашка чая...
@ Шифр? - Это чашка чая.
@ Потому что ты мог бы предпочесть кофе.
@ Вы моя последняя надежда.
@ Да, вот так невезение. Доброй ночи. Уходите.
@ Что за невезение?
@ Замолчи. Из-за этого я в курсе твоего существования.
@ Я всегда был невезучим.
@ Это патология... - Сумка.
@ Не в том смысле "патология". Я просто к тому, что...
@ Сумка.
@ Стойте! Подождите!
@ Ваша жизнь вам не принадлежит. Руки прочь от неё. Слышите?
@ Прочь. Прочь!
@ Извините. Что?
@ О чём вы?
@ Ваша юбка. - Моя юбка?
@ Посмотрите на этот камень! Вот что я заметил. Извините.
@ Не поспеваю за своим мозгом. Он невероятно быстрый.
@ Эти отметины, видите?
@ Такие отметины могут появиться лишь если зацепиться
@ камнем на юбке за дверь машины, но они слева,
@ так что вы были не за рулём, а на сидении пассажира.
@ Я приехала на такси.
@ На улице нет никакого такси.
@ Вот что я проверял, когда подходил к окну.
@ И вы проделали весь путь до двери
@ и даже не дёрнулись вызвать его, и посмотрите на себя.
@ Вы даже без плаща в такой дождь?
@ Может, это ничего и не значило бы, если бы не
@ угол шрамов на вашем левом предплечье,
@ под рукавом, который вы держите опущенным.
@ Вы ведь их не видели.
@ Да, не видел. Спасибо, что подтвердили мою гипотезу.
@ Мне же не нужно подтверждать, что угол соотносим
@ с самовредительством?
@ Нет. - Тогда можете не показывать свои шрамы.
@ Я хочу увидеть вашу сумку.
@ Почему?
@ Она слишком тяжёлая.
@ Вы назвали меня своей последней надеждой, и уходите в ночь
@ без плана возвращения домой.
@ И пистолет.
@ Картошка фри. - Картошка фри?
@ Вы склонны к суициду. Вы согласитесь на картошку фри.
@ Поверьте. Это единственная привилегия.
@ Шерлок!
@ Ты уходишь?
@ Думаю, я помню путь. Вот туда, так ведь?
@ Господи, в каком ты состоянии! Посмотри на себя!
@ Да, но со мной друг, так что...
@ Какой друг? - Пока.
@ Пойдёмте.
@ Я Калвертон Смит, и в этом году я проголосую...
@ Господи, я говорил с премьер-министром.
@ Извините, мистер Холмс. Ваш брат.
@ Он покинул свою квартиру.
@ Там случился пожар?
@ Даже в дороге я предпочитаю качественную еду.
@ Видите складку посредине?
@ Несколько месяцев сначала вы прятали её.
@ Сложенной в книге.
@ Наверняка на заполненной полке,
@ судя по резкости складки.
@ Очевидно, вы прятали её от кого-то, кто жил в этом
@ же доме, на уровне близости, где о
@ приватности речь не идёт.
@ Вывод? Отношения.
@ Но их больше нет. На верхушке бумажки след прокола.
@ Последние несколько месяцев она в открытую висела на стене.
@ Вывод? Отношениям конец.
@ Бумага подвергалась воздействию пара и множеству кулинарных запахов.
@ Значит, она наверняка висела на кухне.
@ Много разных специй.
@ Вы склонны к суициду, одиноки и у вас туго с деньгами.
@ И всё же готовите, чтобы кого-то впечатлить.
@ Вам нравится готовить, и кухня самое публичное место в любом доме.
@ И раз нельзя, чтобы кто-то из посетителей спросил о такой записке,
@ приходится предположить, что у вас их нет.
@ Вы изолировались.
@ Невероятно. - Я знаю.
@ Я о картошке.
@ Давайте пройдёмся.
@ Ты должен ответить.
@ Это Майкрофт.
@ Возможно, насчёт Шерлока.
@ Конечно, насчёт Шерлока. Всё упирается в Шерлока.
@ Как вы узнали, что у меня маленькая кухня?
@ Исчезающий рисунок на бумаге. Это немного,
@ но достаточно, чтобы понять, что окна кухни выходят на восток. Дальше.
@ Кухонные доски для заметок.
@ Инстинктивно мы располагаем их на уровне глаз, там, где естественный свет.
@ Смотрите. Солнце попадает лишь на нижние две трети,
@ но линия прямая. Значит, нам известно, что бумажка висит напротив окна.
@ Но поскольку верхняя часть не изменена,
@ известно, что солнечный свет может проникать в комнату лишь под крутым углом.
@ Если бы солнечный свет мог проникать в комнату,
@ когда солнце низко в небе,
@ бумага выгорела бы равномерно.
@ Сверху вниз, но нет.
@ Это случается лишь тогда, когда солнце в зените.
@ Поэтому вы наверняка живёте на узенькой улочке, на первом этаже.
@ Итак, если солнечный свет, падающий под крутым углом, проникает
@ на уровень глаз на противоположную окну стену,
@ то что нам известно о комнате?
@ Комната маленькая.
@ Большой брат следит за вами. - Буквально.
@ Мы продолжаем следить. Не обязательно было приходить.
@ Я говорил с премьер-министром.
@ Ясно.
@ Что он делает?
@ Почему он просто слоняется, как болван?
@ Она умерла, Майкрофт.
@ Он наверняка ешё в шоке.
@ Все умирают.
@ Это единственное, в чём люди могут быть уверенными.
@ Почему это до сих пор удивляет?
@ Похоже, ты сердит.
@ Меня снова заберёт охрана?
@ Кажется, я уже попросил прощения.
@ Как по мне, неубедительно.
@ И как же должно быть "убедительно"?
@ Секс. - Что, простите?
@ Секс. Как вы узнали,
@ что у меня его не было?
@ Всё дело в крови. Вот это пятно появилось после того самого вечера.
@ На нём видно следы от ручки.
@ Полагаю, вы поняли, что боль
@ стимулировала вашу память, поэтому позже снова к этому обратились.
@ Я не эксперт, но полагаю, раз ваш партнёр месяцами не замечал
@ увеличивающего количества шрамов,
@ отношения больше не были интимными.
@ Откуда вы знаете, что он не замечал их?
@ Ну, потому что он бы что-то предпринял.
@ Да?
@ Разве нет? Люди же так делают?
@ Что ж, это интересно. - Что именно?
@ То, как вы мыслите. - Прекрасно.
@ Мило. - Я не милый. Просто под кайфом.
@ Сюда.
@ Но мы только что тут были. - Я знаю, это план.
@ Какой план?
@ В чём дело? Что теперь?
@ Извините, отследили его маршрут по карте...
@ Отвали
@ Он с кем-то?
@ Не уверены. Теряем зрительный контакт.
@ В основном отслеживаем телефон.
@ Не звоните нам. Мы позвоним...
@ Я пытаюсь поспать. Можешь прекратить мне трезвонить?
@ Шерлок вышел из квартиры. Впервые за неделю.
@ Я отслеживаю его. - Супер.
@ Очень трогательно, как ты можешь поднять на уши
@ все силы государства, чтобы побеспокоиться о своей семье.
@ Можно мне теперь поспать?
@ Бродяжничество Шерлока - настоящая проблема безопасности.
@ То, что я его брат, совершенно ничего не меняет.
@ В прошлый раз это ничего не изменило, и, уверяю, не изменит...
@ С Шерлоком.
@ Что, прости?
@ Пожалуйста, позвони мне, если он выйдет на связь. Спасибо.
@ Ты ещё говоришь с Шерринфорд?
@ Я получаю постоянные обновления. - И?
@ Шерринфорд надёжен.
@ Мы будем гулять всю ночь? - Возможно.
@ Слово длинное.
@ Какое? - Придурок.
@ Калвертон Смит, вся эта благотворительность. Что вам с того?
@ Нужно быть осторожными, чтобы не сжечь мосты.
@ Знаете, почему я возьмусь за ваше дело?
@ Из-за одной сказанной вами невозможной вещи.
@ Какой невозможной вещи?
@ Вы сказали, что одно слово изменило вашу жизнь.
@ Да.
@ Имя человека, которого хотел убить мой отец.
@ Это и есть невозможная вещь.
@ Именно это. - Что тут невозможного?
@ Имя - это не одно слово. Всегда минимум два.
@ Шерлок Холмс. Фэйт Смит.
@ Санта-Клаус. Уинстон Черчилль.
@ Наполеон Бонапарт. Хотя сошло бы и просто Наполеон.
@ Или Элвис?
@ Думаю, их обоих можно исключить из списка мишеней.
@ Ладно, тогда я не так понял. Это было не одно слово. Этого не может быть.
@ Вы отчётливо помните, что вся ваша
@ жизнь изменилась из-за одного слова?
@ Итак, это случилось, несомненно, но как это слово может быть именем?
@ Имя, которое тут же разрушило ваш мир.
@ И как же?
@ Пока идей нет.
@ Но я не работаю бесплатно.
@ Вы принимаете наличку?
@ Нет, не наличку.
@ Отнять собственную жизнь.
@ Интересное выражение. У кого отнять?
@ Как только ей придёт конец, её лишитесь не вы.
@ Ваша смерть - это то, что происходит с кем-то другим.
@ Ваша жизнь вам не принадлежит. Руки прочь от неё.
@ Я не таким вас представляла, вы...
@ Какой? Какой я? - Любезнее.
@ Чем кто? - Чем любой.
@ Мой повелитель, который найдёт меня...
@ Извините, я...
@ Фэйт? Фэйт!
@ Вы сказали, что одно слово изменило вашу жизнь.
@ Имя не может быть одним словом.
@ Если бы вы пришли порасспрашивать о нём,
@ он бы выбрал любого, кроме вас.
@ Любого.
@ Я не таким вас представляла. - Какой? Какой я?
@ Любезнее. - Чем кто?
@ Чем любой.
@ Не думай, что его спасёт любой другой, потому что это не так.
@ Любой, любой, любой, любой, любой, любой.
@ У меня сложилась ситуация. Которую нужно разрешить.
@ Её можно решить лишь одним способом.
@ Каким же?
@ Мне нужно убить человека.
@ Кого?
@ Кого?
@ Любого.
@ Конечно.
@ Он не хочет убить конкретного человека. Он хочет убить любого.
@ Он серийный убийца.
@ Кого-то.
@ Это мог быть... - Любой.
@ Почему бы и нет?
@ Почему бы и нет?
@ Что не так? - Что с вами?
@ Вы знаешь, где вы? Вы пьяны?
@ Повелитель. - Что ты тут делаешь?
@ Что ты делал посреди улицы, чёрт возьми?
@ Ты должен быть на Бейкер-стрит. - Я на Бейкер-стрит. Как и ты.
@ Нашли твой адрес. Привезли тебя сюда.
@ Ты перебрал. И это говорю я.
@ Убить.
@ Шерлок...
@ Любого. - Любого.
@ Они всегда бедные, одинокие и сдержанные.
@ Но лишь те, которых задерживают. - Кого задерживают?
@ Серийных убийц.
@ Но если ты богат, влиятелен и важен...
@ Любого.
@ Если у тебя есть деньги и стремление убивать? Что тогда?
@ Итак.
@ Представите меня?
@ Эй, вы! Стойте на месте!
@ Джон. - Миссис Хадсон.
@ Вы знаете, с какой скоростью ехали?
@ Конечно, нет. Я говорила по телефону.
@ Это вас, кстати. - Меня?
@ Правительство.
@ Что?
@ Что происходит? В чём дело? - Алло?
@ Меня зовут Майкрофт Холмс. Я звоню из правительства.
@ Что случилось? - Шерлок.
@ Ты понятия не имеешь, что я пережила.
@ Я ухожу. Он потерялся.
@ Полностью потерялся!
@ "Что ж, снова ринемся, друзья, в пролом,
@ Иль трупами своих всю брешь завалим!
@ Сцепите зубы и раздуйте ноздри; Дыханье придержите;
@ словно лук. Дух напрягите.
@ Рыцари, вперёд! В вас кровь отцов, испытанных в бою!
@ Поселяне! Вас Англия взрастила, - так теперь
@ Явите мощь свою!
@ Я в том уверен; ведь нет средь вас столь низких,
@ в чьих бы взорах теперь огонь не вспыхнул благородный.
@ Стоите, вижу, вы, как своры гончих, на травлю рвущиеся.
@ Поднят зверь".
@ Привет.
@ Можно мне чашечку чая?
@ Вы вызвали полицию?
@ Конечно, нет. Я не гражданская.
@ Эти фото. Это тот мужчина из телевизора, да?
@ Какие фото? - Они повсюду.
@ А, эти? Вы тоже можешь посмотреть! Всё хорошо.
@ Калвертон Смит, это, по-моему, важное событие утра.
@ Он публично назвал мистера Смита серийным убийцей.
@ Господи. Шерлок на Твиттере. Он точно потерялся.
@ Не смей шутить. Не смей! Я перепугалась.
@ Чашечку чая!
@ Ради Бога! Что с вами?
@ Землетрясение, что ли?
@ Ты должен увидеться с ним, Джон.
@ Ты должен помочь ему! - Нет.
@ Ты нужен ему!
@ Кто-то другой.
@ Не я. Не сейчас.
@ Выслушай меня хоть раз в жизни, чёрт возьми.
@ Я знаю, что Мэри мертва, и что твоё сердце разбито.
@ Но если Шерлок Холмс тоже умрёт, кто тогда будет рядом с тобой?
@ Потому что я тебе кое-что скажу, Джон Ватсон.
@ Я не буду с тобой рядом.
@ Вы говорили с Майкрофтом, Молли, ещё с кем-то?
@ Они не важны, важен ты.
@ Встретишься с ним, Джон, пожалуйста?
@ Или просто осмотри его как врач.
@ Я знаю, что тогда ты передумаешь.
@ Да, ладно. Хорошо. Если будет возможность.
@ Обещаешь? - Постараюсь, если буду рядом.
@ Обещаешь?
@ Обещаю. - Спасибо.
@ Ну? Давай.
@ Осмотри его.
@ Вот так, мистер. Теперь мне нужны наручники.
@ Я в курсе, что пара наручников лежит в ящике для овощей.
@ Я уже их одалживала.
@ Не удивляйся.
@ Ты не первый наркоман в моей жизни, Шерлок Холмс.
@ Эта женщина неконтролируема. Я просил чашечку чая.
@ Как вы его запихали его в багажник? - Ребята из кафе.
@ Они меня уронили. Дважды!
@ А знаешь, почему они тебя уронили, дорогой?
@ Потому что они тебя знают.
@ Кто это?
@ Новый человек? Я против новых людей.
@ Прошу прощения.
@ Это мой психолог.
@ Шикарно. Занимаетесь блок-букингом?
@ Чья это машина?
@ Моя. - Как она может быть вашей?
@ Господи Боже!
@ Я вдова наркодилера.
@ У меня недвижимость в центральном Лондоне.
@ И в последний раз говорю, Джон,
@ я тебе не экономка.
@ Извините. Я подняла трубку, вы были заняты.
@ Думаю, вы захотите ответить.
@ Да, алло? - Это доктор Джон Ватсон?
@ Да, кто это?
@ Калвертон Смит. Вы наверняка обо мне слышали.
@ А, да.
@ Дайте мне чистый стакан с водой, пожалуйста. Этот грязный.
@ Я в курсе о событиях сегодняшнего утра.
@ Да, наверняка ему было... весело.
@ Извините, вы сказали о встрече?
@ Вы, я и мистер Холмс.
@ Я отправил машину. Она должна быть на улице.
@ Мистер Холмс дал мне адрес.
@ Он не мог дать вам этот...
@ Как только будете готовы.
@ Когда Шерлок дал вам этот адрес?
@ Две недели назад. - Две недели?
@ Да. Две недели.
@ Как вы узнали, где меня найти?
@ Мне сказал Шерлок.
@ Под прицелом пистолета он ведёт себя намного попроще.
@ Откуда ты узнал? Откуда?
@ В понедельник я решил найти нового психолога.
@ Во вторник днём я выбрал её.
@ В среду утром записался на сегодняшний сеанс. Сегодня пятница.
@ Значит, две недели назад, за две недели до
@ того, как тебя под прицелом пистолета похитили и привезли сюда против
@ твоей воли, больше чем за неделю до того, как я вообще подумал
@ прийти сюда, ты точно знал, где именно тебя нужно будет забрать на обед?
@ Серьёзно?
@ Я правильно предвидел действия хорошо знакомых людей,
@ в соответствии со своими сценариями.
@ Разве не все на это способны? - Как?
@ Кроме багажника. С багажником было жестоко.
@ Неважно, как. Он жаждет нам это сказать. Я хочу знать, почему.
@ Потому что миссис Хадсон права.
@ Я сгораю.
@ Я на дне ямы и до сих пор падаю, и никогда не выберусь.
@ Ты должен знать, Джон. Ты должен понять, что происходит, пока я ещё
@ могу рассказать.
@ Когда я говорю тебе, что это самое опасное,
@ самое презренное существо, которое я только встречал,
@ когда я говорю тебе, что это чудовище нужно уничтожить.
@ Прошу, не забывай, где ты находишься, потому что
@ две недели назад я говорил, что ты будешь находиться именно в этом месте.
@ Я сейчас как будто в аду, но не ошибаюсь насчёт него.
@ И какое отношение всё это имеет ко мне?
@ Это существо, это гнилое создание -
@ самый настоящий живой сгусток человеческого зла.
@ Если единственное, что мне удастся сделать, - избавить
@ мир от него, тогда моя жизнь пройдёт не зря.
@ Посмотри на меня.
@ Я не могу это сделать. Не сейчас.
@ Не в одиночку.
@ Что ж, полагаю, они вполне настоящие.
@ С чего бы мне притворяться?
@ Потому что ты обманщик. Ты постоянно лжёшь, будто это твоя миссия.
@ У меня много характеристик, Джон, но когда это я был симулянтом?
@ Ты два года притворялся мёртвым!
@ Кроме этого? - Слушай, прежде чем что-то делать,
@ я должен знать, в каком ты состоянии.
@ Ты же врач. Осмотри меня.
@ Нет, мне нужно второе мнение. - Джон, успокойся.
@ Когда это тебе удавалось справиться с двумя мнениями? Ты запутаешься.
@ Мне нужен человек, который, в отличие от меня, уже давно
@ научился видеть тебя насквозь.
@ Кто же это? Наверняка я бы заметил.
@ Ты бы ни за что не подумал об этом человеке.
@ Я хочу, чтобы тебя осмотрела Молли Хупер.
@ Слышишь меня? Я сказал "Молли Хупер".
@ Тебе это точно не понравится.
@ Что именно?
@ Привет. Я...
@ Извини. Шерлок просил меня прийти.
@ Две недели назад, что ли?
@ Да, примерно две недели.
@ Если хочешь знать, как я предсказываю будущее...
@ Нет, мне всё равно.
@ Ладно. Полностью оборудованная "скорая". Молли может осмотреть меня по пути, чтобы сэкономить время.
@ Молли, готова ехать?
@ Просто скажи мне, когда покашлять. - Что ж...
@ Надеюсь, ты запомнила мой плащ.
@ Извини. Я не знала, что ты тут будешь.
@ Понятия не имею, в чём дело.
@ Шерлок снова употребляет.
@ Господи. Что ж...
@ Вы уверены? - Нет, это же Шерлок.
@ Конечно, я не уверен.
@ Просто осмотри его.
@ Молли можно доверять осмотр?
@ Она больше привыкла к мертвецам.
@ Должно быть, это ниже твоих стандартов.
@ Не знаю. Я больше ничего не знаю.
@ Миссис Хадсон. Как всегда, потрясающе выглядите.
@ Нет. Нужно немного взбодриться, Джон.
@ Ты ведь знаешь?
@ Игра началась.
@ Я сделаю всё возможное.
@ Всё, что тебе понадобится.
@ В любое время. Просто попроси. Что угодно.
@ Спасибо.
@ Можно мне иногда брать вашу машину?
@ Нет. - Ладно.
@ Он знал, что после моей смерти ты найдёшь нового
@ психолога, потому что тебе нужно было бы всё изменить.
@ Просто такой ты человек.
@ Спасибо.
@ Ты сидишь с Рози по выходным, значит,
@ в рабочее время тебе нужно было с кем-то видеться.
@ Потому что ты, идиот, не хочешь, чтобы кто-то из хирургии
@ знал, что ты посещаешь психолога, и это
@ ограничило тебя до обеденных сеансов где-то неподалёку.
@ Ты нашёл четырёх мужчин и одну женщину.
@ А тебе надоело, что устройство мира тебе объясняет мужчина.
@ Кому бы не надоело?
@ И ему нужно было лишь найти первую свободную обеденную встречу
@ с женщиной-психологом недалеко от места твоей работы.
@ Господи, он тебя знает. - Нет, не знает.
@ Я в твоей голове, Джон. Ты несогласен сам с собой.
@ Готовы, сэр? - Да, готов.
@ Он самый умный человек на свете, но он не чудовище.
@ Нет, чудовище.
@ Да, ладно, ты прав. Он чудовище.
@ Но наше чудовище.
@ Я убийца.
@ Вы знаете, что я убийца.
@ Но знали ли вы, что я с...
@ Я...
@ Снято. Что это было? Что за свет?
@ Это был я? Я был слишком хорош?
@ Он здесь.
@ Ну, как он?
@ По сути, в порядке.
@ У меня на столе бывали и более здоровые.
@ Да, но если начистоту, ты работаешь с убитыми.
@ Они в основном достаточно молоды.
@ Не смешно. - Немножко смешно.
@ Если будешь продолжать в таком же темпе,
@ счёт пойдёт на недели.
@ Именно. Недели. Не будем торопить события.
@ Господи, Шерлок! Это не игра.
@ Я за тебя переживаю, Молли. Похоже, у тебя стресс.
@ Так и есть. Ты умираешь.
@ Тогда я выигрываю. Стресс может испортить каждый день твоей жизни.
@ Смерть может испортить лишь один день. - Значит, это правда.
@ Ты на самом деле потерялся. Ты неконтролируем.
@ Когда это я таким был? - Со дня нашего знакомства.
@ Умница. Без твоего копошения тут было скучно.
@ Я думал, это был какой-то... - Что?
@ Подвох.
@ Это не подвох. Это план.
@ Мистер Холмс?
@ К нам приближается самый значительный неразоблачённый убийца
@ в уголовной истории Британии. Помоги мне накрыть его.
@ Что? Какой план? - Я тебе не скажу.
@ Почему? - Потому что он тебе не понравится.
@ Мистер Холмс.
@ Я не пожимаю рук.
@ Это должны были быть объятия. - Я знаю.
@ О, Шерлок.
@ О, Шерлок.
@ Что тут сказать? Благодаря вам мы... мы всюду.
@ Мистер Холмс, как Калвертон вас уговорил?
@ Ну, он детектив.
@ Может быть, я просто сознался.
@ Пойдёмте.
@ Итак, это...
@ Это новый злаковый завтрак...
@ Мистер Холмс, можете надеть кепку?
@ Обычно он не ходит в кепке.
@ Дети будут получать двойную порцию витаминов,
@ прежде чем покинут дом.
@ Шерлок для нас идеален.
@ Завтрак должен быть крутым.
@ Мы стали вирусом.
@ Знаете, что круче всего для детей?
@ Что? Извините? Чем стали?
@ Опасность.
@ Мотор!
@ Я убийца.
@ Вы знаете, что я убийца.
@ Но знали ли вы... что я серийный убийца завтраков?
@ Снято. Спасибо.
@ Это нужно запаковать. Продать.
@ Заработать денег на Ebay.
@ Можешь заработать больше, если хочешь. В любое время.
@ Твой наркоманский мозг не
@ посещала мысль, что тебя только что использовали?
@ О да.
@ Для рекламной кампании. - Блестяще, правда?
@ Блестяще?
@ Лучшее место, чтобы что-то спрятать.
@ Прямо на виду.
@ Мистер Холмс.
@ Калвертон хочет знать, согласны ли вы поехать в больницу.
@ В больницу? - У Калвертона запланирован визит.
@ Дети будут рады с вами встретиться.
@ Думаю, он как бы пообещал.
@ Ладно.
@ Сюда, пожалуйста.
@ Итак.
@ Что мы тут делаем? В чём суть?
@ Мне нужны были обнимашки.
@ Что скажете, мистер Холмс?
@ Серийный убийца.
@ Забавно, потому что это правда.
@ Увидимся в больнице.
@ О, можете это забрать.
@ Что забрать? - Спасибо за обнимашки.
@ Я отправил и удалил СМС. Вам может прийти ответ, но я в этом сомневаюсь.
@ На нём пароль. - Я вас умоляю.
@ Нас ждёт бесконечное веселье, мистер Холмс. Правда?
@ Нет.
@ Нет, не бесконечное.
@ Нужна ещё доза?
@ Подождёт до больницы.
@ Вы как-то связаны?
@ Что, простите?
@ С мистером Холмсом, Шерлоком, и всеми его делами.
@ Да, я Джон Ватсон.
@ Ясно.
@ Доктор Ватсон.
@ Обожаю его блог. А вы? - Его блог?
@ Вы его не читаете? - Вы имеете в виду мой блог?
@ Говорите о зависимости что хотите, но день полон ярких моментов.
@ О, мистер Холмс, вам лучше.
@ Психодел.
@ Я как раз говорила, что обожаю ваш блог.
@ Отлично... - Это мой блог.
@ Да. Блог ведёт он.
@ Он ваш? - Да.
@ Вы ведёте блог Шерлока? - Да.
@ Немного неловко вышло, да?
@ Что ж, сюда.
@ Господи. Я обожаю ваш блог.
@ Всегда пожалуйста.
@ Да, вот он. Интернет-звезда.
@ Все вы знаете Шерлока Холмса.
@ О, и доктора Ватсона, конечно.
@ Мистер Холмс, мне интересно. Всем нам интересно, правда?
@ Вы могли бы рассказать нам о своих делах.
@ Нет. - Да.
@ Да! Конечно, да!
@ Главный интерес в уголовном расследовании представляют
@ не сенсационные аспекты самого преступления,
@ а скорее железная цепь рассуждений от причины к следствию,
@ которая шаг за шагом проявляет решение.
@ Это единственный по-настоящему замечательный аспект всего этого дела.
@ Я поделюсь с вами фактами и уликами, которые были доступны мне.
@ И в этой самой комнате
@ вы все попытаетесь расследовать дело Блессингтона, отравителя.
@ Кажется, ты немного сдал развязку.
@ Было пятеро подозреваемых. - И лишь один Блессингтон.
@ Дело скорее в том, как он это сделал.
@ Яд? - Ладно.
@ Дрирклифф Хаус. Помнишь, Джон? Одно убийство.
@ 10 подозреваемых. - 10. Да.
@ Все они виновны. - Шерлок.
@ И как ты назвал тот случай, Джон?
@ Что-то там с убийством в зоопарке.
@ Да, я назвал его "Убийство в зоопарке".
@ Или это было дело убийцы орангутанга?
@ Он должен быть в кепке.
@ Детям это очень бы понравилось.
@ Ещё вопросы есть? - Нет.
@ Вряд ли. - Нет?
@ Мистер Холмс... - Хорошо, тогда я...
@ Как поймать серийного убийцу?
@ Точно так же, как любого другого.
@ Нет, нет. Большинство убийц убивает своих знакомых.
@ Вы ищете убийцу в небольшой социальной группе.
@ Мистер Смит. Я думаю, что это, возможно,
@ неподходящая для детей тема.
@ Сестра Корниш.
@ Сколько вы уже с нами? - 7 лет.
@ 7 лет.
@ Хорошо.
@ Серийные убийцы выбирают жертв случайно.
@ Наверняка из-за этого сложнее.
@ Некоторые из них рекламируют себя.
@ Это и правда так?
@ Серийные убийства - это выражение власти, эго.
@ Отличительная черта человеческого разрушения.
@ В итоге, для полного удовлетворения, оно должно быть на виду.
@ В придачу, серийных убийц легко профилировать.
@ Они склонны быть изгоями общества.
@ Педагогически неполноценными. - Нет, нет, нет, нет, нет.
@ Вы говорите о тех, которых знаете. Которых вы поймали.
@ Но они дурачки. Вы ловите только глупых.
@ Представьте, что королева хотела бы кого-то убить. Что случилось бы тогда?
@ Такая власть, такие деньги,
@ милое правительство, пританцовывающие слуги.
@ Целая страна работает на то, чтобы держать её в тепле и достатке.
@ Мы все любим королеву, правда?
@ И наверняка она очень любит вас...
@ Всё в порядке. Я лично могу вас заверить, что Шерлок Холмс
@ не собирается арестовать королеву.
@ Конечно, нет.
@ Не её величество.
@ Деньги. Власть. Слава.
@ Некоторые вещи делают человека неприкасаемым.
@ Боже, храни королеву!
@ Она могла бы открыть бойню,
@ а мы бы наверняка платили за вход.
@ Неприкасаемых людей нет.
@ Неужели?
@ Посмотрите на себя.
@ Как уныло. Не понимаете шуток? Королева.
@ Будь королева серийным убийцей, я был бы первым, кому она бы сказала.
@ Такая уж у нас с ней дружба.
@ Бурные аплодисменты Шерлоку Холмсу и доктору Ватсону.
@ Давайте.
@ Чудесно.
@ Большое вам спасибо за встречу. Спасибо.
@ Куда идём теперь? - Хочу показать моё любимое помещение.
@ Нет, пойдёмте сюда.
@ Очередная из ваших небольших встреч?
@ Просто ежемесячная дребедень.
@ Признание полезно для души.
@ Тогда всё можно стереть. - Что за TD-12?
@ Это ингибитор памяти.
@ Благо.
@ Благо?
@ Неведение - благо.
@ Заставляет мир вертеться.
@ И никто никогда не вспоминал?
@ Некоторые срывают капельницу. Да, у некоторых те же порывы.
@ Пойдёмте. Теряем время.
@ Именно, полагаю, у вас осталось 20 минут.
@ Что, простите?
@ Я отправил СМС-ку с вашего телефона, помните?
@ Её прочли почти сразу же, учтена степень шока,
@ эмоциональность решения и время поездки, исходя из адреса.
@ Я бы сказал, что у вас осталось 20 минут вашей нынешней жизни.
@ Что ж, нет. 17 с половиной, если быть точным, но я округлил для драматичного эффекта.
@ Так что, пожалуйста, покажите своё любимое помещение.
@ У вас будет шанс попрощаться.
@ Пойдёмте.
@ Игра началась.
@ Ты ещё по мне скучаешь?
@ Кстати, о серийных убийцах, знаете, кто мой любимчик?
@ Кроме вас самого?
@ Г.Г.Холмс.
@ Ваш родственник?
@ Не знаю о таком.
@ Нужно навести справки.
@ Настоящий идиот.
@ Все на выход.
@ Мистер Смит, мы тут как бы заняты.
@ Саид, верно?
@ Саид. Да.
@ Сколько вы тут работаете? - 4 года.
@ 4 года.
@ Это долго, не правда ли?
@ 4 года.
@ Ладно, коллеги.
@ 5 минут? - Вернётесь через 10.
@ Саид.
@ На этот раз стучите.
@ Как это возможно? Как вас вообще сюда пустили?
@ Я могу входить куда угодно.
@ Абсолютно куда угодно.
@ Тебе дали ключи?
@ Их мне подарили.
@ На церемонии.
@ Можете посмотреть на Ютубе. Там был министр внутренних дел.
@ Итак, ваше любимое помещение. Морг.
@ Что скажете?
@ Трудный народ.
@ Ну не знаю.
@ Я всегда считал их очень поклАдистыми.
@ Не делайте этого.
@ Всё хорошо.
@ Она мертва.
@ Г.Г.Холмс обожал мертвецов.
@ Занимался их массовой продукцией.
@ Серийный убийца, действовал во время Чикагской ярмарки.
@ Знаете, что он сделал?
@ Он построил отель, специальный отель, чтоб убивать людей.
@ С комнатами для повешения, газовыми камерами, специально адаптированными печами.
@ Как Суини Тодд.
@ "Без пирогов".
@ Глупо.
@ Очень глупо.
@ Почему глупо?
@ Все эти усилия.
@ Чтобы спрятать гальку, не нужно создавать пляж.
@ Нужно просто найти пляж и...
@ Если человек хочет скрыть убийство, много-много убийств,
@ нужно просто найти...
@ больницу.
@ Можно уточнить? Вы сознаётесь?
@ В чём?
@ Ваши слова...
@ Извините.
@ Да.
@ Вы о том, что я серийный убийца?
@ Или я просто пытаюсь над вами поиздеваться?
@ Что ж, это правда.
@ Я люблю издеваться над людьми, и да,
@ я немного пугающий, но это просто моя вишка.
@ Я использую её, чтобы продавать сухие завтраки.
@ Но тот ли, кем он меня считает?
@ Об этом вы спрашиваете?
@ Да.
@ Что ж. Позвольте задать вам вопрос.
@ Вы на самом деле доктор? - Да, конечно, я доктор.
@ Нет, в смысле, врач?
@ Ну, это не просто степень, медиа-исследования или что-то такое.
@ Я врач.
@ Вы серьёзно?
@ Нет, в самом деле.
@ Правда?
@ Вы и правда всерьёз?
@ Эта шутка устарела.
@ Она больше не смешная.
@ Посмотрите на него.
@ Давайте, посмотрите на него, доктор Ватсон.
@ Нет, я разложу всё по полочкам.
@ Есть два возможных объяснений происходящего здесь.
@ Либо я серийный убийца,
@ либо Шерлок Холмс пристрастился к наркотикам.
@ Бредовая паранойя в сторону публичной персоны.
@ Ничего особенного. Это не в новинку.
@ Думаю, вы должны сказать своему верному другу,
@ что вы тратите его время, потому что больше не в состоянии
@ понять, что происходит на самом деле.
@ Прошу прощения.
@ Я просчитался.
@ Не учёл транспортного фактора.
@ 19 с половиной минут.
@ Шаги, которые вы сейчас услышите, будут очень вам знакомы,
@ хотя бы потому что вместо двух ударов будет три.
@ Третий, конечно, будет кончиком трости.
@ Трости вашей дочери Фэйт.
@ Зачем ей сюда приходить?
@ Вы её пригласили.
@ Отправили ей СМС. Или, или, или,
@ по сути, я отправил ей СМС, но она этого не знает.
@ Постараюсь вспомнить.
@ Фэйт, я больше не могу так жить.
@ Я сознался в своих преступлениях.
@ Прошу, прости меня".
@ Какой бы это имело эффект?
@ Вы её не знаете.
@ Знаю.
@ Я провёл с ней целый вечер.
@ Мы ели картошку фри.
@ Думаю, я ей понравился.
@ Вы не знаете Фэйт. Попросту не знаете.
@ Я знаю, что вы глубоко за неё переживаете.
@ Я знаю, что вы приглашали её на одну из своих особых встреч совета.
@ Вам не всё равно, что она думает.
@ Вы выстроили впечатляющий фасад.
@ Думаю, он вот-вот рухнет.
@ Ты знал?
@ Она приходила на Бейкер-стрит. - Нет, не приходила.
@ Конечно, нет.
@ Она приходила ко мне,
@ потому что испугалась своего папочки.
@ Этого никогда не было. Очередная ваша наркоманская фантазия?
@ Ты не видел, что он схватил скальпель? - Никто этого не видел.
@ Так ты не знал, что должно было случиться?
@ Конечно, не знал.
@ Что ж, посмотрим?
@ Фэйт, хватит стоять у дверь, входите.
@ Это любимое помещение вашего отца.
@ Познакомьтесь с его лучшими друзьями.
@ Папа? В чём дело?
@ Что это была за СМС-ка?
@ Очередная твоя шутка?
@ Кто вы?
@ Кто вы, чёрт возьми?
@ Шерлок Холмс. Ты наверняка его узнаёшь.
@ Господи.
@ Шерлок Холмс?
@ Я обожаю ваш блог.
@ Это не вы. Вы не та женщина, которая приходила на Бейкер-стрит.
@ Нет. Я никогда там не бывала.
@ Наверняк это была какой-то план. Он сделал это не внезапно.
@ Слушай, я не знал, что у него был чёртов скальпель.
@ Извините, я не совсем понимаю.
@ Чего не понимаете?
@ Но я думал, что вы двое старые друзья!
@ Нет, мы никогда не встречались.
@ Господи!
@ Правда?
@ Шерлок?
@ Тогда кто приходил в мою квартиру?
@ Это была не я.
@ Вы выглядите иначе.
@ Меня там не было.
@ Кто приходил в мою квартиру? - Мне жаль, мистер Холмс, но...
@ Вряд ли я вообще бывала рядом с вашей квартирой.
@ О Боже. О нет.
@ С кем ты разговариваешь?
@ Какой друг? - Любой.
@ О нет!
@ Фэйт?
@ Господи. Бросьте.
@ Шерлок.
@ Шерлок, ты в порядке? Шерлок, всё хорошо?
@ Осторожно, у него нож. - Что?
@ Скальпель. Вы взяли его с этого стола. Я видел.
@ Я наверняка этого не делал!
@ Загляни ему за спину!
@ Смотрите! - Я видел, как вы его взяли! Видел!
@ Шерлок, положи.
@ Боже мой. Господи! - Положи.
@ Хватит надо мной смеяться. - Я не смеюсь.
@ Он не смеётся, Шерлок! - Хватит надо мной смеяться!
@ Шерлок!
@ Господи.
@ Спрашиваю себя, должны ли мы были это предвидеть.
@ Не так давно он застрелил Чарльза Магнусена.
@ Мы это предвидели. Мы всегда это чувствовали.
@ Но было весело.
@ Войдите. - Сэр.
@ Вам наверняка будет интересно увидеть.
@ Как уже говорил сегодня Гарольд Чорли,
@ мистер Смит заявил, что не заинтересован в предъявлении обвинений.
@ Я поклонник Шерлока Холмса, большой поклонник.
@ Я и правда не знаю, что сегодня случилось. Честно говоря,
@ вряд ли я стоял бы здесь, если бы не доктор Ватсон.
@ Хватит надо мной смеяться!
@ Шерлок!
@ Хватит! Сейчас же прекратите!
@ Правда ли, что он на лечении в вашей больнице?
@ На самом деле это не моя больница. Ну, немножко моя больница.
@ Но я могу пообещать: он получит самое лучшее лечение.
@ Может, я даже помещу его в свою любимую палату.
@ Калвертон Смит сегодня ранее
@ в Ноттингэме...
@ Он прав, ты, вероятно, спас ему жизнь.
@ Что ты делаешь? Проснись!
@ Я и правда ударил его, Грег. Сильно ударил.
@ Это игра? Проклятая игра.
@ Прошу, пожалуйста, прошу, никакого насилия.
@ Спасибо, доктор Ватсон.
@ Вряд ли он ещё опасен.
@ Оставьте его в покое.
@ Нет.
@ Всё хорошо.
@ Пусть делает то, что хочет.
@ Имеет право.
@ Я убил его жену.
@ Да, ты убил её.
@ Здравствуйте.
@ Зашли поздороваться?
@ Нет, зашёл попрощаться.
@ Наверняка он справится.
@ Да, он здОрово над собой поиздевался,
@ но он невероятно силён, поэтому нужно надеяться на лучшее.
@ Что ж...
@ Подарок на прощание.
@ Как любезно.
@ Трость.
@ Да, она была моей... давно.
@ Алло? Палата 73.
@ Доктор Ватсон.
@ Это вас.
@ Здравствуй, Майкрофт.
@ Внизу стоит машина.
@ Он наверняка должен носить кепку.
@ До сих пор думаешь о Шерлоке?
@ Нет, ты о нём думаешь.
@ Снова недовольное лицо.
@ Учитывая, что я в твоей голове, это можно назвать ненавистью к себе.
@ Где она? Где миссис Хадсон?
@ Сейчас поднимется.
@ Что вы делаете? - Извини...
@ Заметил кухню? Это практически нарколаборатория.
@ Я пытаюсь выяснить, почему именно Шерлок сорвался с цепи, есть идеи?
@ Это ищейки?
@ Теперь ты используешь ищеек, чтобы побеспокоиться о семье.
@ Минутку, они наводят порядок?
@ Шерлок - проблема безопасности.
@ То, что я его брат, ничего не меняет.
@ Да, ты уже говорил. - Спроси его.
@ Зачем зацикливаться на Калвертоне Смите?
@ Конечно, у него и раньше были навязчивости.
@ Но это серьёзнее, чем ловушка
@ для Санта-Клауса.
@ Давай. Спроси.
@ Провести всю ночь, разговаривая с женщиной, которой даже не было.
@ Заткнись.
@ Майкрофт, когда мы говорили по телефону...
@ Нет, нет, нет, прекрати. Ненавижу говорить в прошедшем времени.
@ Ты сказал, что тот факт, что ты его брат, ничего не меняет.
@ Так и есть.
@ Ты сказал, что это ничего не изменило в прошлый раз, и с Шерлоком будет то самое.
@ И кто же был этот "прошлый раз"?
@ О ком ты говорил? - Молодец.
@ Ни о ком.
@ Я оговорился.
@ Он лжёт. - Ты лжёшь.
@ Уверяю, нет.
@ Он и правда лжёт.
@ Шерлок не единственный твой брат.
@ Есть ведь ещё один, правда?
@ Нет. - Господи.
@ Тайный брат. Он что, заперт в какой-то башне?
@ Майкрофт Холмс.
@ Что эти ужасные люди делают в моём доме?
@ Миссис Хадсон, прошу прощения за вторжение.
@ Как вы знаете, мой брат втянул себя в программу самоуничтожения,
@ примечательную даже по его меркам,
@ и я пытаюсь выяснить, что это спровоцировало.
@ Именно это вы и ищете? - Точно.
@ Что у него на уме?
@ Если можно так сказать. - Столько времени?
@ Время - это такая вещь, запас которой не бесконечен.
@ И нельзя относиться к делу легкомысленно.
@ Вы такой смешной!
@ Миссис Хадсон?
@ Он считает вас умным.
@ Бедный Шерлок.
@ Всегда равняется на вас.
@ Он знает, что ты идиот.
@ Но это нормально, потому что ты милый доктор.
@ Но он понятия не имеет, какой вы идиот!
@ Это просто поток сознательных оскорблений,
@ или вы пытаетесь что-то доказать?
@ Хотите знать, что тревожит Шерлока?
@ Легче всего на свете. Это может сделать любой.
@ Я знаю его мыслительные процессы лучше, чем чьи-либо.
@ Поэтому, пожалуйста, постарайтесь понять.
@ Суть Шерлока - вовсе не в мышлении.
@ Конечно, в мышлении. - Нет. Он более эмоционален.
@ Нерасследованное дело - страдает стена.
@ Неприготовленный завтрак - пнуть холодильник ногой.
@ Вопросы без ответов...
@ Что он делает со всем, на что не может ответить, Джон?
@ Каждый раз.
@ Прокалывает.
@ Всё, с чем он не может справиться! Вот.
@ Я постоянно говорю, будь он хорошим детективом,
@ мне бы не понадобилась новая обшивка.
@ Соскучился?
@ Если ты смотришь это, я...
@ Наверняка мертва.
@ Так, нет, выключите это, пожалуйста.
@ Все на выход.
@ Все!
@ Это мой дом, мой друг и его покойная жена.
@ Любой, кто останется здесь ещё на минуту,
@ признает лично, что у него нет ни единой
@ капли человеческого достоинства.
@ Прочь из моего дома.
@ Подлец.
@ Вы так долго не просыпались.
@ Я следил за вами.
@ Это было по-своему мило.
@ Спокойно, всё хорошо.
@ Не хочу торопить события.
@ Вы Шерлок Холмс.
@ У меня для тебя дело, Шерлок.
@ Возможно, самое трудное в твоей карьере.
@ Когда меня...
@ не станет, если меня не станет.
@ Ты должен будешь кое-что сделать.
@ Спаси Джона Ватсона.
@ Спаси его.
@ Шерлок...
@ Джон, если хочешь посмотреть это позже...
@ Спаси его.
@ Не думай, что его спасёт любой другой, потому что это не так.
@ Это твоя задача. Спаси его.
@ Но я думаю, что тебе понадобится небольшая помощь,
@ потому что ты не особо хорошо ладишь с людьми.
@ Поэтому вот несколько вещей, которые нужно знать о человеке, которого мы любим.
@ И что более важно, то, что тебе придётся сделать, чтобы спасти его.
@ Как вы... прошли сюда?
@ Вы о полицейских снаружи?
@ Да ладно, разве не догадаетесь?
@ Потайная дверь.
@ Я построил всё это крыло.
@ Постоянно увольнял архитектора, чтобы никто
@ не знал наверняка, как всё складывается.
@ Я могу ходить незамеченным.
@ Где угодно, знаете ли.
@ Когда есть потребность.
@ Г.Г.Холмс.
@ ЗАмок убийств, только правильно созданный.
@ У меня к вам вопрос.
@ Зачем вы здесь?
@ Вы как будто вошли в моё логово и легли передо мной.
@ Зачем?
@ Вы знаете, зачем я здесь.
@ Я хочу услышать это от вас.
@ Скажите это, пожалуйста.
@ Вы должны убить меня.
@ Джон.
@ Моя машина.
@ Если вы повысите дозу в 4, в 5 раз, токсический шок
@ убьёт меня в течение часа.
@ Потом я восстановлю настройки.
@ Все посчитают, что это была неисправность, или...
@ Просто привидение. - Да.
@ Вы молодец.
@ Прежде чем начать, скажите, что ощущаете.
@ Мне...
@ Мне страшно.
@ Будьте точнее.
@ Такая возможность даётся лишь раз.
@ Мне страшно умереть.
@ Но вы ведь хотели этого.
@ У меня есть свои причины.
@ Но вы ведь на самом деле не хотите умирать.
@ Нет.
@ Хорошо.
@ Скажите это.
@ Скажите. - Я не хочу умирать.
@ И ещё.
@ Я не хочу умирать.
@ Бог любит троицу.
@ Я не хочу умирать.
@ Я не...
@ Я не хочу умирать.
@ Очень мило.
@ Приступим.
@ Прошу, по-моему, он не в безопасности.
@ Нет, всё хорошо, у двери мой человек.
@ Что, по-твоему, случилось?
@ Не знаю, что-то. Мэри оставила послание.
@ Какое послание?
@ Джон Ватсон
@ никогда ни от кого не принимает помощи.
@ Никогда, но вот в чём загвоздка: он никогда в ней не отказывает.
@ Поэтому вот что ты сделаешь.
@ Скажите же, зачем мы это делаем?
@ Чем обязан такому удовольствию?
@ Я хотел услышать ваше признание.
@ Должен был узнать, что я прав.
@ Зачем вам нужно умирать?
@ Морг,
@ ваше любимое помещение.
@ Вы разговариваете с мёртвыми.
@ Сознаётесь во всём им.
@ Извините, сэр, что? О чём вы?
@ Кажется, дверь заело.
@ Дверь снова закрылась?
@ Да, так постоянно происходит.
@ Джона ты спасти не можешь, потому что он тебе не позволит.
@ Он не разрешит, чтобы его спасали.
@ Единственный способ спасти Джона -
@ заставить его спасти тебя.
@ Зачем вы это делаете?
@ Зачем я убиваю?
@ Дело не в ненависти или мести.
@ Я не злой человек.
@ Убийство людей...
@ Просто делает меня...
@ Невероятно счастливым.
@ В фильмах, когда показывают мёртвых людей,
@ живых, которые просто лежат и притворяются мёртвыми...
@ Мёртвые люди не так выглядят.
@ Мёртвые люди
@ похожи на вещи.
@ Я люблю превращать людей в вещи.
@ Тогда ими можно владеть.
@ Знаете, я начинаю понемногу терять терпение.
@ Можете глубоко вдохнуть, если хотите.
@ Отправься в ад, Шерлок.
@ Отправься в ад.
@ И сделай всё похожим на правду.
@ Такой зависимостью, как убийство, очень трудно управлять.
@ Люди не понимают, сколько требуется труда.
@ Нужно быть осторожным.
@ Но если ты богат, знаменит и обожаем,
@ просто невероятно, сколько всего люди готовы игнорировать.
@ Всегда есть человек, который отчаялся и может исчезнуть без вести,
@ и никто не заподозрит убийство, если проще заподозрить
@ что-то другое.
@ Нужно ограчичивать себя, выбрать нужное сердце, которому суждено остановиться.
@ Вступи в бой со злодеем, подвергни себя опасности.
@ Пожалуйста! Зрительный контакт.
@ Зрительный контакт.
@ Зрительный контакт.
@ Люблю смотреть, как это происходит.
@ Если он подумает, что нужен тебе, клянусь...
@ И вот... так.
@ Он будет рядом.
@ Мистер Холмс, всё хорошо?
@ Что вы с ним сделали? Что вы сделали?
@ Он в тяжёлом состоянии, я ему помогаю! - Держите его, немедленно.
@ Я пытался помочь ему! - Шерлок, что он с тобой делал?
@ Душил.
@ Ввёл мне большую дозу. - Чего?
@ Физраствора. - Физраствора?
@ Да, физраствора. - Что значит "физраствора"?
@ Очевидно же, я попросил сестру Корниш поменять местами пакеты.
@ Она большая поклонница.
@ Обожает мой блог.
@ Ты в порядке? - Нет, конечно, не в порядке.
@ Истощение, почечная недостаточность,
@ и, если честно, несколько недель под кайфом.
@ Что ты за врач такой?
@ Но я ведь добился признания, правда?
@ Не припоминаю никакого признания.
@ В чём мне признаваться?
@ Сможете послушать потом.
@ Нечего слушать, никакого признания нет.
@ Мистер Холмс, не знаю, важно ли это, но мы нашли в карманах вашего плаща
@ три возможных записывающих устройства.
@ Был произведён обыск всех ваших вещей. Извините.
@ В цифре "три" наверняка есть что-то успокаивающее,
@ после трёх люди всегда сдаются.
@ Что? Что такое? Что?
@ Петух. - Да.
@ Самый настоящий петух.
@ Я уже тебя услышал.
@ Как открывается?
@ Открути ручку.
@ 2 недели назад? - Три.
@ Я настолько предсказуем?
@ Нет.
@ Просто я петух.
@ Забавно.
@ Никогда не думал, что сознаваться так приятно.
@ Нужно было сделать это раньше.
@ Продолжим завтра.
@ Можем продолжить сейчас, я не устал.
@ Ещё предстоит очень много.
@ Завтра.
@ Теперь я стану знаменитым.
@ Вы уже знамениты.
@ Да, но теперь...
@ Я могу покорить Америку.
@ Конечно, у меня было несколько запасных планов.
@ Проблема в том, что я не могу их вспомнить.
@ И, конечно, я на самом деле не ожидал, что у меня
@ будут галлюцинации о встрече с его дочерью.
@ По сути, он убивал себя наркотиками,
@ чтобы ты помог ему, чтобы ты должен быть что-то сделать,
@ что-то врачебное, теперь понимаешь?
@ И всё же дочь меня немного беспокоит.
@ Она казалась очень реальной.
@ Она дала мне информацию, которую я больше нигде не мог получить.
@ Но была ли она здесь вообще?
@ Интересно, правда? Раньше я предполагал,
@ что если бы кто-то мог одновременно заглушить
@ все доступные потоки данных в мире, можно было бы
@ предугадывать и прослеживать почти всё что угодно.
@ И ты выдумал волшебную женщину, которая рассказала тебе то, чего ты не знал?
@ По-моему, это похоже на правду. Видимо, я предвзято к этому отношусь.
@ Возможно, наркотики открыли в моём разуме определённые двери.
@ Я заинтригован. - Я знаю.
@ Поэтому мы все и сменяемся, чтоб уберечь тебя от лакомства.
@ Я думал, мы просто так тут сидим.
@ Молли будет здесь через 20 минут.
@ Думаю, 20 минут без надзора я продержусь.
@ Что ж, раз ты уверен.
@ Господи, Джон, останься, поговори!
@ Извини, просто, сам понимаешь, Рози.
@ Да, конечно, Рози.
@ Расследуй с ним преступления, заставь его носить кепку.
@ За 20 минут с тобой ничего не случится? - Нет, нет.
@ Извини, я не подумал о Рози.
@ Ничего. Слушай... - Мы должны...
@ Скоро я тебя навещу.
@ Да.
@ Он должен носить кепку в знак памяти обо мне.
@ Я мертва. Я была бы очень признательна.
@ Кстати, записи наверняка будут неприемлемы в качестве улик.
@ Что, прости?
@ По сути, это провокация, так что...
@ Их могут не принять в качестве улик. Они незначимы.
@ Видимо, он не может прекратить сознаваться.
@ Это хорошо. - Да.
@ Ты в порядке?
@ Нет, я не в порядке.
@ Я никогда не буду в порядке.
@ Нужно просто это принять. Что есть, то есть.
@ И дело в том, что это...
@ Ужас. - Джон, постарайся.
@ Ты не убивал Мэри.
@ Мэри умерла, спасая твою жизнь.
@ Это её выбор.
@ Её не заставляли, её нельзя было заставить что-то сделать.
@ Но суть в том,
@ что ты не убивал её.
@ Она видела ценность в спасении моей жизни.
@ Я не умею распоряжаться таким богатством.
@ Что есть, то есть.
@ Увидимся завтра, с 6 до 10.
@ С нетерпением жду.
@ Да.
@ Этот звук, оповещение о СМС. - Что это было?
@ Что?
@ Это звук на сообщение от Ирэн Адлер, этой ненормальной, да?
@ Этот звук.
@ Какой звук?
@ Но она мертва.
@ Наверняка она не мертва. Он точно спас её.
@ Боже мой!
@ Парень обожает доминирование!
@ Он никогда не действует шаблонно, правда?
@ Джон?
@ Я задействую дедукцию.
@ Да, хорошо. - И если я буду прав, ты честно
@ скажешь мне об этом, хорошо?
@ Хорошо. Только следует упомянуть, что любой сигнал о СМС-ке
@ можно назначить... - С днём рождения.
@ Спасибо, Джон, это очень любезно.
@ Не знал, когда у тебя день рождения.
@ Теперь знаешь.
@ Мы и правда об этом не поговорим?
@ О чём?
@ Как это всё устроено? - Что именно?
@ Ты и женщина, вы иногда бываете в укромном ресторане, проводите
@ ночи страсти в Хай-Уикоме? - Господи Боже.
@ Я ей не отвечаю. - Почему?
@ Чёртов болван!
@ Она объявилась, ты ей нравишься, и она жива,
@ ты вообще понимаешь, насколько тебе повезло?
@ Да, она ненормальная, она преступница, она невероятно опасна,
@ считает, что ты влюблён в социопата.
@ Но ты был женат на убийце.
@ Но она, знаешь...
@ Что? - Просто ответь ей.
@ Почему? - Потому что Хай-Уиком
@ лучше, чем ты сейчас способен понять.
@ Я как-то ловил в Хай-Уикоме тройного отравителя.
@ Это только начало, приятель.
@ Кажется, я уже много раз тебе объяснял, что
@ романтические хитросплетения,
@ которые другим приносят удовольствие...
@ Дополнили бы твою личность.
@ Это вообще ничего не значит. - Просто ответь ей.
@ Позвони ей, сделай что-то, пока ещё есть шанс.
@ Потому что этот шанс не вечен.
@ Поверь, Шерлок, ты и не заметишь, как он исчезнет.
@ Ты и не заметишь.
@ Она во мне ошибалась.
@ Мэри? Почему?
@ Она думала, что если ты подвергнешь себя опасности, то я...
@ я спасу тебя или что-то в этом роде.
@ Но я не сделал этого, пока она мне не сказала.
@ И вот как всё устроено, вот что ты упускаешь.
@ Она научила меня, как стать тем, кем я уже себя считал.
@ Get yourself a piece of that. Приобщись к этому.
@ Посмотри на меня, ты делаешь себе медвежью услугу.
@ Я знал в этом мире многих, но друзей у меня очень мало,
@ и я уверенно могу сказать... - Я ей изменял.
@ Остроумной реплики нет? Я изменял тебе, Мэри.
@ В автобусе ехала женщина,
@ у меня в волосах была пластиковая маргаритка, я играл с Рози.
@ И эта девушка просто улыбнулась мне.
@ Это была лишь улыбка, только и всего.
@ Мы постоянно переписывались.
@ Хочешь знать когда? Всякий раз, когда ты выходила из комнаты.
@ Когда ты кормила нашу дочь.
@ Когда ты успокаивала её, чтоб она не плакала - вот когда
@ Только и всего.
@ Просто переписка.
@ Но мне хотелось большего.
@ И знаешь что? Мне хочется до сих пор.
@ Я не такой, каким ты меня считала.
@ Я не такой человек.
@ И никогда не смогу быть таким.
@ Но в этом и суть.
@ В этом вся суть.
@ Ты считала меня человеком...
@ которым я хочу быть.
@ Что ж,
@ Джон Ватсон.
@ Делай что хочешь, чёрт возьми.
@ Всё нормально.
@ Нет, не нормально.
@ Нет.
@ Но что есть, то есть.
@ Мы встретимся с Молли в кафе.
@ У тебя день рождения, торт обязателен.
@ Полагаю, кайф от сахара - это своего рода заменитель.
@ Будь вежлив.
@ Ладно. Знаешь, не мне говорить, но
@ это была просто переписка.
@ Люди переписываются, даже я, она.
@ В смысле, женщина. Плохая идея.
@ Пытаюсь не делать этого, но иногда...
@ Это не очень приятная мысль, Джон.
@ Но у меня иногда бывает ужасное ощущение,
@ что мы все можем быть просто людьми.
@ Даже ты? - Нет.
@ Даже ты.
@ Торт? - Торт.
@ Что? В чём дело?
@ Что не так?
@ Серьёзно?
@ Я Шерлок Холмс. Я ношу чёртову кепку.
@ Правда, Мэри?
@ Вы выглядите намного лучше, Джон.
@ Да, лучше. Думаю, да.
@ Не весь день, не каждый день, но да.
@ Что есть, то есть? - Да.
@ А Рози?
@ Прекрасно, идеально.
@ Уникальный случай среди детей.
@ Это не моя предвзятость,
@ а научный факт. - Хорошо.
@ А Шерлок Холмс?
@ Снова в норме.
@ Вон! - Она одержима дьяволом.
@ Клянусь, моя жена общается с Сатаной!
@ Да, скучно, уходите.
@ Я не общаюсь с Сатаной. - Почему?
@ Учитывая непосредственную альтернативу.
@ Что насчёт его брата?
@ Майкрофт? Он в порядке.
@ Теперь ты уезжаешь, и мы не увидимся неделю?
@ Просто проведу её дома.
@ Если она не позвонит.
@ После полудня.
@ Вот. - Что это?
@ Мой номер.
@ У меня уже есть твой номер.
@ Мой частный номер.
@ Зачем он мне нужен?
@ Не знаю.
@ Может, тебе захочется как-то выпить.
@ Чего?
@ Тебе решать.
@ Позвони мне.
@ Наверняка, "нормально" и "хорошо" - аналогичные термины,
@ когда речь о Шерлоке и Майкрофте.
@ Очевидно.
@ Она была настоящей.
@ Позвонить Шерринфорд, 14 часов
@ Но я не о Майкрофте. Я о другом.
@ О каком другом?
@ Ну, о тайном.
@ Это просто были...
@ Мои слова. Наверняка...
@ Как вы об этом узнали? Я вам не говорил.
@ Должно быть, говорили. - Точно нет.
@ Может быть, мне говорил Шерлок.
@ Стойте, вы виделись с Шерлоком лишь раз, в этой комнате.
@ Он был не в себе.
@ О нет, нет.
@ Мы виделись раньше. - Когда?
@ Мы вместе провели ночь.
@ Это было мило.
@ Мы ели картошку фри.
@ Я не таким вас представляла, мистер Холмс.
@ Вы...
@ Любезнее.
@ Оригинальную записку Фэйт мне дал Калвертон.
@ Нас свёл общий друг.
@ Шерлок вообще рассказывал вам о записке?
@ Я добавила для Шерлока пару умозаключений. Он был хорош.
@ Но одного не понял.
@ Соскучился?
@ Хотя, по справедливости говоря, у него отличный вкус в картошке фри.
@ Что это? - Что?
@ Цветок у вас в волосах такой же, как у меня был в автобусе.
@ Вы выглядели очень мило.
@ А потом...
@ У вас такие красивые глаза.
@ Невероятно, сколько раз мужчины на самом деле не смотрят на лицо.
@ Можно спрятаться за сексуальной улыбкой или тростью.
@ Или просто быть психологом и говорить о вас.
@ Постоянно.
@ Прошу, не уходите, наверняка психологу, который на самом деле тут живёт,
@ не нужна кровь на ковре.
@ Хотя нет, ничего.
@ Она у мешке в сушильном шкафу.
@ Кто вы? - Разве не очевидно?
@ Вы не догадались?
@ Я Эврус.
@ Эврус?
@ Дурацкое имя, да? Греческое. Означает "восточный ветер".
@ Мои родители обожали дурацкие имена.
@ Как Эврус,
@ или Майкрофт,
@ или Шерлок.
@ Подумать только.
@ Неужели вы и правда ни разу не думали,
@ что тайный брат Шерлока - на самом деле его тайная сестра?
@ У него забавное лицо.
@ Думаю, я сделаю в нём дыру.