@ Мама?
@ Мама.
@ Проснись! Проснись!
@ Мама!
@ Проснись.
@ Помогите, пожалуйста.
@ Я в самолёте. Все спят.
@ Помогите.
@ Привет. Меня зовут Джим Мориарти.
@ Добро пожаловать, это последняя проблема.
@ Знаешь, я мог бы тебя арестовать.
@ За что? - За то, что на тебе такое платье.
@ Хочешь, чтобы я его сняла? - Тогда точно придётся выдвинуть обвинения.
@ Выдвигай.
@ Разве не так они начинали?
@ Кто? - Адам и Ева.
@ А, они. - И это обернулось неплохо.
@ Думаешь?
@ Я полагал, это было начало всех человеческих бед.
@ Так ты меня арестуешь или нет?
@ Может, и не арестую.
@ Правда? - Я мог бы просто
@ за тобой пристально наблюдать.
@ Очень пристально?
@ Жаль, а мне не терпелось оказаться
@ в руках властей.
@ Серьёзно? - Отпечатки пальцев.
@ Обыск.
@ Тщательный.
@ Я вернулась
@ Майкрофт.
@ Майкрофт.
@ Выйди и покажись!
@ На это нет времени.
@ У нас есть время, братец.
@ Всё время на свете.
@ Майкрофт.
@ Кто ты?
@ Ты знаешь, кто я.
@ Это невозможно.
@ Ничего невозможного нет.
@ Уж ты-то знаешь.
@ Иду за тобой.
@ Идёт восточный ветер, Майкрофт.
@ Он идёт за тобой.
@ Ты не можешь выбрать! Не можешь!
@ Бесполезно, Майкрофт.
@ Спасения нет, и прятаться негде.
@ Шерлок.
@ Помоги.
@ Эксперимент завершён. Вывод:
@ у меня есть сестра.
@ Это был ты? Это всё сделал ты?
@ Вывод второй.
@ Моя сестра, Эврус, очевидно, с ранних лет содержится
@ в охраняемом учреждение под контролем моего брата.
@ Привет, братишка.
@ Зачем ты устроил эту... пантомиму? Зачем?
@ Вывод третий. Ты её ужасно боишься.
@ Ты понятия не имеешь, во что ввязываешься. Никакого.
@ Новая информация, она на свободе.
@ Это невозможно.
@ Более чем, она была психотерапевтом Джона.
@ Выстрелила в меня во время сеанса.
@ Всего лишь транквилизатором.
@ Оставалось ещё 10 минут.
@ Может, получится вернуть деньги.
@ Ладно, вы двое, Виггинс с вашими деньгами у ворот,
@ не потратьте всё одним махом.
@ Надеюсь, мы не испортили тебе наслаждение фильмом.
@ Вы просто так уйдёте?
@ Мы тут не останемся, Эврус близко, и
@ кто-то отключил всю твою охрану.
@ Сладких снов!
@ Доктор Ватсон, почему он так со мной поступил?
@ Это было безумие. - Да.
@ Кто-то убедил его, что вы не скажете правду,
@ пока не обделаетесь.
@ "Кто-то"?
@ Возможно, я.
@ И всё? Вы просто уходите.
@ Не переживайте.
@ Есть место для таких, как вы, отчаявшихся, испуганных,
@ которым больше некуда бежать.
@ Что за место?
@ Бейкер-стрит, 221 Б.
@ Увидимся утром. Если будет очередь, ждите.
@ Господи Боже, это не одно из ваших идиотских дел.
@ Лучше закрыть вон то окно.
@ Идёт восточный ветер.
@ Вы должны сесть в кресло.
@ С вами не заговорят, если не сядете в кресло,
@ таковы правила.
@ Я не клиент. - Тогда убирайся.
@ Она ведь здесь не останется?
@ Хотите чашечку чая? - Спасибо.
@ Чайник вон там.
@ И что теперь? Задействуешь дедукцию?
@ Ты расскажешь правду, Майкрофт, чистую и простую.
@ Кто сказал: "Правда редко бывает чистой и никогда не бывает простой"?
@ Не знаю и мне всё равно.
@ Значит, нас было трое.
@ Теперь я это знаю.
@ Ты, я...
@ И Эврус.
@ Сестра, которой я не помню.
@ Интересное имя - Эврус.
@ Греческое, да?
@ Да, буквально, - бог восточного ветра.
@ Да.
@ "Идёт восточный ветер, Шерлок".
@ Так ты меня пугал. - Нет.
@ Превратил мою сестру в историю о призраке.
@ Конечно, нет.
@ Я следил за тобой. - Что?
@ Воспоминания могут всплывать. Раны могут открываться.
@ На дорогах, по которым мы идём, скрываются демоны.
@ И твои ждали очень долго.
@ Я никогда не издевался над тобой.
@ С определёнными интервалами времени я использовал потенциально триггерные слова, чтобы быть в курсе
@ твоего психического состояния. Я присматривал за тобой.
@ Почему я её не помню?
@ Это приватный разговор. - Джон останется.
@ Это семья.
@ Поэтому он и останется!
@ Значит, у Холмсов было трое детей.
@ Какая разница в возрасте?
@ 7 лет между мной и Шерлоком, один год между Шерлоком и Эврус.
@ Средний ребёнок. Многое объясняет.
@ Так у неё тоже это было?
@ Что? - Вся эта дедукция.
@ "Вся эта дедукция"?
@ Да. - Вы и не представляете.
@ Просветите меня.
@ Вы понимаете, что я умный. - О чём ты заявляешь постоянно.
@ Но Эврус была выдающейся даже тогда.
@ Профессионалы не раз оценивали наши способности.
@ Мои были незаурядными.
@ Но Эврус характеризовали как определяющего нашу эпоху гения со времён Ньютона.
@ Почему же я её не помню?
@ Ты помнишь её, в некотором роде.
@ Каждый твой выбор, каждый твой путь,
@ то, кем ты являешься сегодня -
@ это твоя память об Эврус.
@ Она была другой с самого начала.
@ Знала вещи, которые ей не следовало знать,
@ как будто знала истины, неподвластные человеку.
@ Взрослый ты такой забавный.
@ В чём дело? - Извините.
@ Беспокойные воспоминания.
@ О чём ты? Примеры.
@ Как-то раз её застали с ножом в руках.
@ Будто она резала себя.
@ Мама с папой были в ужасе. Приняли это за попытку самоубийства.
@ Но когда я спросил Эврус, что она делала, она ответила...
@ Я хотела посмотреть, как работают мышцы.
@ Господи!
@ И я спросил, ощущала ли она боль.
@ А она сказала...
@ Чью боль?
@ Что было потом?
@ Масгрейв.
@ Родовое поместье, где всегда был мёд к чаю.
@ Где Шерлок играл среди забавных надгробий.
@ Почему забавных?
@ Ребята, сюда.
@ Они были ненастоящими. С неправильными датами,
@ архитектурная шутка, забавляющая Шерлока.
@ Ну кто меня найдёт?
@ Ты приходи туда, где старый бук растёт.
@ Восточный... - Восточный ветер дует,
@ и мне ты помоги. - И мне ты помоги.
@ ...и мне ты помоги,
@ Шестнадцать и на шесть. - Вглубь
@ матушки-земли.
@ Ты начинаешь вспоминать. - Отрывки.
@ Рыжая Борода!
@ Рыжая Борода!
@ Рыжая Борода?
@ Это был мой пёс.
@ Эврус увела Рыжую Бороду и закрыла его
@ там, где никто не смог найти. - Рыжая Борода!
@ И отказалась говорить, где он.
@ Рыжая Борода!
@ Она лишь повторяла песенку.
@ Её маленький ритуал.
@ Рыжая Борода! - Мы всё умоляли
@ сказать, где он.
@ А она говорила...
@ Песенка - и есть ответ.
@ Но в песенке не было смысла.
@ Вглубь матушки-земли.
@ Что случилось с Рыжей Бородой? - Мы его так и не нашли.
@ Но она стала называть его "утонувшим Рыжей Бородой",
@ так что у нас появились предположения.
@ Для Шерлока это была травма.
@ Полагаю, естественная. Раньше он был эмоциональным ребёнком.
@ Но после этого он стал другим, как будто изменился.
@ Никогда об этом не заговаривал.
@ Со временем, казалось, он забыл, что Эврус вообще существовала.
@ Как он мог забыть? Они ведь жили в одном доме.
@ Нет.
@ Её забрали.
@ Почему?
@ Детей не забирают из-за пропавшей собаки.
@ Само собой.
@ Вот что случилось сразу же после этого.
@ Она знает, где он.
@ Мы не можем заставить её рассказать. Мы ни к чему не можем её принудить!
@ После этого нашу сестру пришлось забрать.
@ Куда?
@ В одно подходящее местечко, по крайней мере, так все думали.
@ Впрочем, недостаточно подходящее.
@ Она там умерла. - Как?
@ Она устроила очередной пожар, на этот раз не выжила.
@ Это ложь.
@ Да.
@ Ложь во благо.
@ Эту историю я рассказал родителям, чтоб избавить их от боли
@ и объяснить отсутствие тела для опознания.
@ И, конечно, чтоб они не вмешивались.
@ Это тоже, само собой.
@ Глубина психоза Эврус и масштабы её способностей
@ были неприемлемы для обычного учреждения.
@ Дядя Руди обо всём позаботился.
@ Где она, Майкрофт? Где наша сестра?
@ Есть место под названием Шерринфорд, остров.
@ Это охраняемый и очень секретный объект,
@ единственное назначение которого - удерживать тех, кого мы называем "неудержимыми".
@ Вот где мы держим
@ тех самых демонов.
@ Шерринфорд - это не просто тюрьма или психушка.
@ Это форт, созданный для того, чтоб обезопасить мир
@ от того, что внутри.
@ Рай - это, возможно, фантазия для легковерных и боязливых.
@ Но карту ада я вам могу предоставить.
@ Вот где находилась наша сестра с самого детства.
@ Она не покидала форт ни на день.
@ Кого бы вы не повстречали, это не могла быть она.
@ Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
@ Ты приходи туда, где старый бук растёт.
@ Восточный ветер дует, и мне ты помоги,
@ Шестнадцать и на шесть, вглубь матушки-земли.
@ Назад.
@ Стойте максимально смирно. - Что это?
@ Это дрон.
@ Да, это я вижу. А что на нём?
@ Что это за серебристая штука, Майкрофт?
@ Это Ди-Икс-707.
@ Я распорядился закупить большое количество таких.
@ Также известен как "терпеливая граната".
@ "Терпеливая"?
@ Активирован датчик движения.
@ Если кто-то из нас шевельнётся, произойдёт взрыв.
@ Насколько мощный? - Он точно уничтожит эту
@ квартиру, и все в ней погибнут.
@ Если предположить, что стены прочные, соседям ничего не должно грозить,
@ но поскольку он приземлился на пол,
@ меня посетило любопытство, открыто ли кафе внизу.
@ Утро воскресенья,
@ так что оно закрыто. - А миссис Хадсон?
@ Убирается по дому,
@ ей осталось примерно 2 минуты.
@ Она держит пылесос в дальней комнате.
@ И?
@ И она будет в безопасности, когда понесёт его туда.
@ Но в итоге мы пошевелимся. Нужно сделать это, когда для неё угрозы не будет.
@ Когда пылесос выключится, дадим ей 8 секунд,
@ чтоб отнести его на место. Во время уборки она движется быстро.
@ Потом убегаем.
@ Время срабатывания взрывателя?
@ Сколько времени до взрыва с момента начала движения?
@ Максимум три секунды, чтобы покинуть радиус взрыва.
@ Мы с Джоном в окна, ты на лестницу.
@ И поможешь миссис Хадсон.
@ Я? - Ты ближе.
@ Ты быстрее.
@ Разница в скорости не столько критична, как в расстоянии.
@ Да. Согласен.
@ Она уходит.
@ Движется в дальнюю комнату.
@ У нас осталась примерно минута.
@ Телефонный звонок возможен? - Звонок?
@ У Джона дочь. Возможно, он хочет попрощаться.
@ Мне жаль, доктор Ватсон,
@ граната сработает от любого движения. Надеюсь, вы понимаете.
@ Оскар Уайльд.
@ Что? - Это он сказал: "Правда редко бывает чистой
@ и никогда не бывает простой".
@ Цитата из "Как важно быть серьёзным". Ставили её в школе.
@ Да, я вспомнил, мы тоже.
@ Я играл леди Брэкнелл.
@ Да. Ты был великолепен.
@ Ты правда так думаешь?
@ Да, правда.
@ Что ж, буду знать.
@ Мне всегда было интересно.
@ Удачи, ребята.
@ Три, два, один.
@ Бежим!
@ А теперь метеосводка для судоходов...
@ ...от имени Агентства мореходства и охраны побережья...
@ Давай, сынок, заходи.
@ Тут наверняка лучше.
@ Тут всегда так? - Нет!
@ Слава Богу!
@ Обычно намного хуже.
@ Нужно было идти работать в банк.
@ Это вертолёт?
@ Нет. Не в такую погоду.
@ Малин, Шерринфорд.
@ Шерринфорд. - Слышал?
@ Шерринфорд. - Впервые о нём слышу.
@ "Шерринфорд".
@ Забудь, что слышал это слово.
@ Что?
@ Нам иногда приходит такое сообщение в этих водах.
@ Просто забудь об этом.
@ Да, но мы никогда... оно никогда...
@ Вы ещё кто?
@ Меня зовут Шерлок Холмс. - Детектив.
@ Пират.
@ Гольф, виски, рентген,
@ это закрытая зона. Повторяю, закрытая зона.
@ Вы сбились с курса. Как слышно?
@ Гольф, виски, рентген, вы сбились с курса. Как слышите меня?
@ Да, слышим вас.
@ Это сигнал бедствия. Повторяю, сигнал бедствия, у нас проблемы.
@ Гольф, виски, рентген, опишите ситуацию.
@ Гольф, виски, рентген? Где вы сейчас?
@ Нас несёт на скалы. Сейчас разобьёмся!
@ Коменданта в комнату управления. - Блокировка запущена.
@ Блокировка запущена.
@ Всем перейти на красные позиции.
@ Всем перейти на красные позиции.
@ Подождите! Стойте, стойте, стойте!
@ На песке!
@ На песке!
@ Передайте моей сестре, что я здесь.
@ Мне нужно поговорить с Майкрофтом.
@ Он в больнице после взрыва.
@ Соедините меня с больницей.
@ Он без сознания. Тяжело пострадал.
@ Никто даже не уверен, что он выживет.
@ Где его брат? Где Шерлок Холмс?
@ Исчез.
@ Нет, не исчез. Он здесь.
@ Сэр, мы нашли ещё двоих с лодки.
@ Он украл нашу лодку! Он и ещё один, с пистолетами!
@ Где вы их нашли?
@ На северной стороне острова, сэр.
@ В камеру, сейчас же!
@ Да, сэр.
@ Блокировка запущена.
@ Это ошибка! Я тут жертва!
@ Этот человек украл мою лодку. Он пират.
@ Да, это правда. - Пожалуйста, сядьте.
@ Я даже не знаю, кто он!
@ Это доктор Джон Ватсон, служил в 5-ом Нортумберлендском полку фузилёров.
@ Что вы тут делаете? - Это больница. Нужны сотрудники?
@ Это не больница.
@ Установить наблюдение за Эврус Холмс. Идите к спецотсеку,
@ установите зелёный и жёлтый режим по моему распоряжению.
@ Да, сэр.
@ Не стану вас смущать, поскольку мы должны быть на одной стороне,
@ и, честно говоря, это неловко.
@ Проведёте досмотр?
@ Настоящее искусство маскировки, по словам вашего знаменитого друга, -
@ в том, чтобы вас на заметили.
@ Но я ведь вас заметил, не так ли, мистер Холмс?
@ Да, заметили.
@ Но в этом ведь и был смысл.
@ Видите ли, нужно было заметить человека, которому вы только что дали свой пропуск.
@ В этом и проблема формы и бейджиков -
@ люди прекращают смотреть на лица.
@ Костюмы клоунов подошли бы лучше.
@ Они хотя бы придали сатирическое значение.
@ Настоящих своих людей найдёте на северном берегу,
@ связанных с двумя другими.
@ Двумя другими?
@ Это был метод проб и ошибок. Нужно было найти подходящий пояс.
@ Это безумие.
@ В этом нет необходимости. - Нет, ваша охрана скомпрометирована,
@ мы не знаем, кому доверять. - И это оправдывает ваш маскарад?
@ Да, оправдывает!
@ Это оправдывает маскарад или всё, что я скажу.
@ А теперь послушайте меня.
@ Ради вашей личной физической безопасности молчите.
@ Не подавайте никаких невербальных сигналов, выдающих ваши мысли.
@ Если безопасность моей сестры под вопросом,
@ если охрана моей сестры под вопросом,
@ если само заключение моей сестры под вопросом,
@ в общем, если я найду любые признаки того, что моя сестра когда-либо
@ покидала этот остров, клянусь, вы его не покинете!
@ Поблагодарите доктора Ватсона. - За что?
@ Он отговорил меня от леди Брэкнелл. Всё могло бы быть совсем иначе.
@ Ты на месте?
@ Сейчас буду в спецотсеке. Объясняй.
@ Дверь открывается. - Тюрьма внутри тюрьмы.
@ Эврус должен быть разрешён минимум общения с людьми.
@ Почему? - Раз уж ты так горишь желанием её увидеть,
@ то скоро узнаешь.
@ Наблюдение за Эврус Холмс. Приказ коменданта.
@ Отвечать "да" или "нет".
@ Были ли, несмотря на мои инструкции, попытки
@ проведения психиатрической экспертизы Эврус Холмс?
@ Да. - Полагаю, записи у меня в офисе.
@ У вас в офисе? - Мысленно вернитесь в прошлое.
@ Раньше он был вашим.
@ Ты тут раньше
@ не бывал? По сути, "Молчание ягнят".
@ Что? - Соблюдай дистанцию.
@ Держись минимум в трёх футах от стекла и всё такое.
@ Зачем наушники? - Она постоянно играет.
@ Иногда неделями.
@ Прелестно.
@ В итоге убийственно. - Да.
@ Но всё равно прелестно.
@ Дверь закрывается.
@ Почему я здесь?
@ А вы как думаете? - Никто мне не говорит.
@ Это наказание? - Вы плохо себя вели?
@ Нет такого понятия, как "плохо".
@ Ладно, нехорошо. - Хорошо и плохо - это сказки.
@ Мы развились до того, чтобы связывать значения эмоций
@ с тем, что является всего лишь стратегией выживания
@ животного стада.
@ Мы приспособились видеть в полезном божественное.
@ Добро не есть истинно хорошо, зло не есть истинно плохо,
@ вообще ничто не истинно. Вы пленники собственного рассудка.
@ А вы нет?
@ Я слишком умна.
@ Принёс?
@ Что, прости?
@ Мою резинку для волос. Принёс, как я просила?
@ Я не из...
@ Я... я тут не работаю.
@ Моя особенная резинка.
@ Я не один из врачей.
@ Которую я заставила тебя украсть у мамы.
@ Это было последнее, что я тебе сказала, помнишь?
@ В тот день, когда меня забрали.
@ Нет.
@ Нет?
@ Мы говорили и после этого.
@ Пару недель назад ты приходила в мою квартиру.
@ Выдавала себя за женщину по имени Фэйт Смит.
@ Мы ели картошку фри.
@ Значит, ты не принёс мою резинку?
@ Как тебе удалось выбраться отсюда?
@ Как ты это сделала?
@ Легко. Посмотри на меня.
@ Я смотрю на тебя.
@ Не видишь, что ли?
@ Пытаешься, пытаешься, но не видишь,
@ не замечаешь. - Чего?
@ Что скажешь?
@ Прекрасно.
@ Ты на неё не смотришь. - Я о твоей игре.
@ А, музыка. Не знаю, прекрасна она или нет.
@ Только точная она или нет.
@ Часто это одно и тоже.
@ Если это не всегда одно и то же, какой смысл в красоте?
@ Посмотри на скрипку.
@ Скажи, как ты сбежала.
@ Посмотри на скрипку.
@ Это Страдивари.
@ Это подарок.
@ От кого? - От меня.
@ Зачем?
@ Ты ведь играешь?
@ Откуда ты знаешь?
@ Откуда я знаю?
@ Я учила тебя, помнишь? Как ты мог забыть?
@ Эврус, я вовсе тебя не помню.
@ Интересно.
@ Майкрофт говорил, что ты переписал воспоминания.
@ Но не говорил, что ты полностью вычеркнул меня.
@ Что значит "переписал"?
@ Ты до сих пор не знаешь о Рыжей Бороде?
@ День обещает быть отличным.
@ Она улыбается вам, когда приходите домой.
@ Все, кого мы туда отправляли...
@ Как рефлекс. - ...Это трудно описать,
@ она будто... - ...Завербовала их.
@ Улыбка привлекает.
@ Поработила их.
@ Она была способна на это с пяти лет.
@ Теперь она взрослая.
@ Я вас предупреждал. Я приказывал.
@ Она клинически уникальна. Мы должны были попробовать.
@ И какой ценой?
@ Счастье - это попсовая песня.
@ Тоска - это поэма.
@ Какой ценой?
@ Расскажите о худшем из случившегося.
@ Она постоянно внушала доктору Тейлору, что он должен убить свою семью.
@ И?
@ Он говорил, что это как
@ навязчивая мелодия, не мог выкинуть её из головы. - И?
@ Он ушёл. - И?
@ Убил себя.
@ И?
@ И семью.
@ Вы будете плакать.
@ Ничего, поплачьте.
@ Мне не нужно плакать.
@ Я вам помогу.
@ Сыграй мне.
@ Мне нужно знать, как ты отсюда выбралась.
@ Ты уже знаешь. Смотри на меня. Смотри и играй.
@ Нет, не Баха. Ты явно не понимаешь. Сыграй своё.
@ Моё?
@ Твоё.
@ О, у тебя был секс?
@ Почему ты спрашиваешь? - Музыка. У меня был секс.
@ Как?
@ Кое-кто зазевался. Мне понравилось. Но как-то небрежно.
@ Людей так легко сломать.
@ Полагаю, он не соглашался.
@ Он? - Она?
@ Боюсь, не заметила в накале страстей.
@ А потом... Что ж!
@ Сказать невозможно.
@ Это вибрато или у тебя рука дрожит?
@ Я же предупреждал!
@ Никаких разговоров наедине.
@ Вы с ней говорили. - Я знаю, что делаю.
@ Вы даже привели к ней на Рождество посетителя.
@ Это был взвешенный риск. - Подарили ей рождественский подарок.
@ Помните его?
@ Я в курсе, какую опасность представляет Эврус, и готов иметь с ней дело.
@ Что за опасность?
@ Эврус не просто разговаривает с людьми.
@ Она их репрограммирует.
@ Каждый, кто проводит с ней время, автоматически скомпрометирован.
@ Я лишь пытаюсь помочь. Мы можем помочь друг другу.
@ Помочь кому-то - лучший способ помочь себе.
@ Я тебе не доверяю.
@ Ты явно помнишь меня.
@ Я помню всё, каждую деталь.
@ Нужен лишь достаточно большой жёсткий диск.
@ Шерлок. - Не сейчас.
@ Ватиканская камея. - Через минуту.
@ Продолжим. Тебе говорили не подходить к стеклу ближе чем на три фута?
@ Да. - Будь плохим мальчиком, подойди ближе.
@ Зачем? - Подойди.
@ Подойди ближе.
@ Расскажи, что ты помнишь.
@ Тебя, меня и Майкрофта.
@ Майкрофт был весьма умён.
@ Он мог понимать вещи, а ты немного тормозил, но ты...
@ Ты был моим любимчиком.
@ Почему я был твоим любимчиком?
@ Потому что я могла рассмешить тебя. Я обожала, когда ты смеялся.
@ Однажды ты смеялся целый вечер. Я думала, ты лопнешь со смеху.
@ Я была так счастлива.
@ Потом маме с папой пришлось меня остановить, конечно.
@ Почему? - Ну...
@ Оказывается, я не так поняла. На самом деле ты кричал.
@ Почему я кричал?
@ Рыжая Борода.
@ Я помню Рыжую Бороду. - Вспоминаешь?
@ Расскажи мне о том, чего я не знаю.
@ Прикоснись к стеклу.
@ Я вам доверял.
@ Доверял, как коменданту этого учреждения.
@ Ясно, когда это всё началось.
@ После того Рождества она стала другой.
@ Как будто её разбудили.
@ Это тут совершенно ни при чём. У вас был приказ, и вам не удалось...
@ Послушайте запись. - Что, простите?
@ Слушайте запись.
@ Методы моей сестры... - Просто слушайте.
@ Вы и понятия не имеете, чем я могу помочь.
@ Приведите свою жену. Я хочу с ней встретиться.
@ Мне не нужна ваша помощь.
@ Рыжая Борода был моим псом.
@ Я знаю, что с ним случилось.
@ О, Шерлок.
@ Ничего ты не знаешь.
@ Прикоснись к стеклу, и я расскажу тебе правду.
@ Я прикоснусь к нему тоже, если ты боишься.
@ Я могу её подправить и сразу же вам верну.
@ Будет как новенькая, обещаю.
@ И всё?
@ То, что вы предлагаете, это... неправильно.
@ Да, все, кто попадал туда, менялись.
@ Вы сказали, она их порабощала? - Да.
@ Одного за другим? - Да.
@ Доктор Ватсон, я думаю... - Замолчите.
@ Вы доверяете своей жене?
@ Один вопрос. Это ведь ваш голос?
@ Вы ей доверяете?
@ Вы должны прекратить так говорить.
@ Если Эврус вас поработила,
@ кто же за неё отвечает?
@ Это совершенно неприемлемо.
@ Мне жаль.
@ Нет. - Очень, очень жаль.
@ Нет.
@ Ты думаешь, что это подвох.
@ Ты выглядишь таким...
@ Неуверенным. Ты ведь не привык быть неуверенным?
@ Это бывает чаще, чем ты думаешь. - Подумать только.
@ Человек, который видит насквозь,
@ не в состоянии заметить того...
@ ...чего на самом деле нет.
@ Понимаешь, как всё было устроено? Ты же любишь объяснения.
@ Знаки, ты повесила знаки.
@ А мой голос? Ларингофон.
@ Подключен к динамикам.
@ Разве не умно?
@ Просто, но умно. - Очевидно.
@ И ты спрашиваешь, как я отсюда выбралась.
@ Вот так.
@ Эй, вы, все сюда! Не дайте мне убить его.
@ Нет, нет, остановите меня через минуту.
@ Красная тревога! Красная тревога! Огромная красная тревога!
@ Доктор Ватсон. - Клингоны атакуют нижние палубы.
@ А также ковбои в чёрных шляпах.
@ Дарт Вейдер. Сохраняйте спокойствие.
@ Я уже здесь, я уже здесь.
@ Вы скучали по мне? Скучали по мне?
@ Скучали по мне? Скучали по мне? Скучали по мне?
@ Скучали по мне? Скучали по мне? Скучали по мне?
@ Скучали по мне? Скучали по мне? Скучали по мне?
@ Мистер Мориарти. - Большой К.
@ "Большой К" означает "комендант". Уличный жаргон.
@ Решил потусить с ребятами.
@ Мне это близко.
@ Нравятся мои мальчики?
@ Этот самый выносливый, но не такой заботливый.
@ Сюда, пожалуйста.
@ Вонь ненормальных преступников.
@ У вас тут каннибалы есть? - Да.
@ Сколько? - Трое.
@ Хорошо.
@ Люди завещают свои тела науке.
@ Думаю, каннибалы были бы признательнее.
@ Рождество, 5 лет назад
@ Разве не мило?
@ Возможно, вам стоит присесть.
@ В детстве написал свою версию "Лучшего Рождества".
@ "Голодный осёл".
@ Получилось кроваво.
@ Но если положили ребёнка в ясли,
@ проблемы напрашиваются сами.
@ Вы, конечно, знаете, что это за место. - Само собой.
@ Так я снова арестован?
@ Вы остаётесь под подозрением,
@ но пока не совершите доказуемое преступление,
@ к сожалению, останетесь на свободе.
@ Тогда почему я здесь? - Вы рождественский подарок.
@ В каком виде желаете?
@ Здесь, в этом учреждение содержится заключённая, чьи интеллектуальные способности
@ иногда используются британским правительством.
@ Для чего? Очень сложные умножения и деления, типа такого?
@ Она предсказала точные даты трёх последних террактов
@ на британской земле, проведя час в Твиттере.
@ Типа такого.
@ Но взамен она требует подарков.
@ В прошлом году это была скрипка. - А в этом?
@ Пять минут разговора без наблюдения...
@ С вами.
@ Со мной?
@ Со мной?
@ Она заметила ваш интерес к деятельности моего младшего брата.
@ Значит...
@ Какое отношение она имеет к Шерлоку Холмсу?
@ Что бы вы мне ни сказали,
@ наверняка это будет шикарно!
@ Я твой рождественский подарок.
@ Что для меня?
@ Рыжая Борода.
@ Нет...
@ Как ты?
@ Небольшая шишка.
@ Это да, но ничего страшного.
@ Ты виделся с сестрой?
@ Да. - И как?
@ С семьёй всегда сложно.
@ Это повод шутить?
@ Показательный приме.
@ Мы кому-то звоним?
@ Очевидно.
@ Что он тут делает? - То, что ему сказали.
@ Эврус всё контролирует.
@ Помогите, пожалуйста.
@ Я в самолёте. Все спят.
@ Помогите.
@ Привет. Меня зовут Джим Мориарти.
@ Добро пожаловать, это последняя проблема.
@ Всё нормально, он мёртв. - А так и не скажешь.
@ Это записанное сообщение.
@ Пожалуйста, передай привет моим старым друзьям.
@ Алло? Я вас слышу. Помогите, пожалуйста.
@ Я в самолёте, и он сейчас разобьётся.
@ В чём дело? Мы не можем. - Заткнись, братишка.
@ Слышите меня? - Это должна быть игра?
@ Помолчи. - Пожалуйста, помогите.
@ Алло...
@ Попробуй... успокоиться, просто...
@ Назови своё имя.
@ Мне нельзя говорить его чужим.
@ Да, конечно, хорошо, но... я скажу тебе своё, меня зовут...
@ Алло?
@ Боже. Похоже, связь оборвалась.
@ Как ты это сделала? Как всё это возможно?
@ Ты поместил меня сюда, Майкрофт. Приносил мне подарки.
@ Какие подарки?
@ Умница, Эврус! Давай, девочка!
@ Мориарти? Как это возможно?
@ Перед смертью он записал для меня массу сообщений.
@ Обожал это дело.
@ Ты знал, что его брат был начальником станции?
@ Думаю, он всегда завидовал.
@ Девочка. Где она?
@ Я могу снова с ней поговорить?
@ Бедняжка.
@ Одна в небесах в огромном самолёте, которому негде приземлиться.
@ Но где же она?
@ Небольшая умная загадка.
@ Если хочешь решить её, я могу тебя соединить, но сначала...
@ Это моя жена.
@ Это моя жена!
@ Боже, это моя жена.
@ Я застрелю жену коменданта.
@ Пожалуйста, нет.
@ Прошу, помогите ей.
@ Через минуту...
@ Бац! Мертва.
@ Прошу, не делай этого.
@ Ты можешь остановить меня.
@ Как? - В люке пистолет. Возьми его.
@ Хочешь спасти жену коменданта?
@ Выбирай, кто убьёт его: доктор Ватсон или Майкрофт.
@ О... О Боже.
@ Ты этого не сделаешь, Шерлок. Тогда это не будет считаться. Я всё равно её убью.
@ Это должен быть либо твой брат, либо твой друг.
@ Вы должны это сделать.
@ Эврус убьёт её.
@ Похоже, у нас нет выбора.
@ Тогда ладно.
@ Начинаем отсчёт...
@ Сколько? - Нет, нет, нет.
@ Отсчёт для меня.
@ Скрывая точные сроки, я распределю эмоциональное
@ давление более равномерно.
@ Пожалуйста, выдавай точное вербальное выражение своего уровня тревоги.
@ Я не всегда могу прочесть его по твоему поведению.
@ Я не могу этого сделать.
@ Не могу, это убийство.
@ Это не убийство.
@ Это спасение моей жены.
@ Я в частности сосредоточена на внутренних конфликтах,
@ где руководство обширным интуитивным моральным кодексом
@ в итоге приводит к нелогичному результату.
@ Я не убью его. Не испачкаю руки в крови.
@ Да, отлично, спасибо.
@ Вы убиваете мою жену, вот что вы делаете.
@ Нет.
@ Ладно, хорошо.
@ Джон.
@ Доктор Ватсон, вы женаты?
@ Был. - Что случилось?
@ Она умерла.
@ Что бы вы отдали, чтобы вернуть её?
@ Если бы могли, если бы это было возможно.
@ Что бы вы сделали, чтобы спасти её?
@ Эврус убьёт меня.
@ Прошу, спасите мою жену.
@ Боюсь, вам понадобятся постоянные напоминания
@ для создания соответствующей атмосферы.
@ Тик-так...
@ Тик, тик, тик. Тик, тик, тик...
@ Тик-так, тик-так, тик-так.
@ Как вас зовут?
@ Дэвид. - Вы уверены, Дэвид?
@ Конечно, уверен.
@ Ещё чуть-чуть.
@ Ладно, хотите помолиться или что ещё?
@ Кому молиться в мире, где есть Эврус Холмс?
@ Вы хороший человек и поступаете правильно.
@ Вы тоже.
@ Всю оставшуюся жизнь я буду говорить это самому себе.
@ Пожалуйста...
@ О Господи.
@ Я знаю, что вам страшно, но вы должны гордиться.
@ Стреляйте.
@ Быстро.
@ Тик, тик, тик. Тик, тик, тик.
@ Очень хорошо, доктор Ватсон.
@ Нужно было подключить вас к кардиографу.
@ Прощай, Дэвид.
@ Так-так-так-так. Тик-тик-тик...
@ Пожалуйста...
@ Я не могу. Извините, не могу.
@ Ладно, всё нормально.
@ Стойте! Нет, нет, стойте.
@ Мне жаль.
@ Всё хорошо. - Мне очень жаль.
@ Помните меня.
@ Нет!
@ Всё хорошо?
@ Интересно.
@ Ладно, пожалуйста. Ты получила, что хотела.
@ И он мёртв. - Мёртв он или жив,
@ это было вовсе неинтересно, но вы трое, вы трое,
@ были чудесны.
@ Спасибо.
@ Видите, что вы натворили,
@ доктор Ватсон, из-за вашего морального кодекса,
@ потому что вы не хотели испачкать руки кровью,
@ мертвы двое людей, а не один человек. - Не двое.
@ Да. Извините. Минутку.
@ Какую пользу принёс ваш моральный кодекс?
@ Разве это в конце концов не эгоизм -
@ оставить свои руки чистыми ценой жизни другого человека?
@ Ты не должна была убивать её!
@ Условия были таковы, что либо вы, либо Майкрофт должны были убить её мужа.
@ Это эксперимент.
@ Нужна точность.
@ Шерлок, подними пистолет.
@ Теперь твоя очередь. Когда я скажу тебе использовать его, а я скажу,
@ помни, что случилось в этот раз.
@ А если он мне не нужен?
@ Пистолет - это милосердие.
@ Для кого? - Для тебя.
@ В смысле? - Если ещё кому-то придётся умереть,
@ ты и правда хочешь сделать это голыми руками?
@ Это будет пустая трата драгоценного времени.
@ Думаю, ты просто должен его взять.
@ Осталась лишь одна пуля. - Больше и не нужно.
@ Но одна тебе точно понадобится.
@ Пожалуйста... Проходите.
@ У вас ещё пара заданий
@ и девочка в самолёте, которой очень, очень страшно.
@ Подарки? - Да.
@ Скрипка, знаешь ли.
@ В обмен на что?
@ Она очень умна.
@ В отличие от тебя, как мне кажется.
@ Давайте! По вагонам.
@ Должно быть, она изменила интерьер.
@ Это разрешено?
@ Она буквально захватила психушку.
@ У нас есть проблемы серьёзнее, чем её выбор цветовой схемы.
@ Ещё не высохла. Свежая.
@ Всё, чтобы нам угодить.
@ Для мотивации продолжения сотрудничества
@ сейчас я вас соединю.
@ Пристегните ремни. Ночь будет потрясающей.
@ Вы ещё там? - Да. Алло.
@ Алло, мы ещё здесь.
@ Слышишь нас? - Да.
@ Всё будет хорошо.
@ Просто скажи, где вы.
@ За окнами день или ночь?
@ Ночь.
@ Это сужает круг поиска до половины планеты.
@ В каком ты самолёте?
@ Не знаю.
@ Он большой или маленький? - Большой.
@ В нём много людей?
@ Очень много, но они все спят. Я не могу их разбудить.
@ Откуда вы вылетели?
@ И лётчик спит.
@ Нет, я понимаю, но...
@ Откуда вы вылетели? Откуда взлетел самолёт?
@ От бабушки.
@ И куда вы летите?
@ Домой. - Нет, в смысле, в какой аэропорт?
@ Пока хватит! Пора сыграть в новую игру.
@ Посмотри на стол перед тобой.
@ Открой конверт, если хочешь поговорить с девочкой снова.
@ Заработай себе время!
@ Это бесчеловечно. Это безумие. - Майкрофт, мы знаем.
@ Полгода назад было совершено убийство некоего Эванса, которое не расследовал никто, кроме меня.
@ Его застрелили с 300 метров из этой винтовки.
@ Будь у полиции мозги, они бы поняли, что подозреваемых трое,
@ они братья. Нэйтан Гарридеб, Алекс Гарридеб и Ховард Гарридеб.
@ Все фотографии актуальны, но кто именно
@ выстрелил, Шерлок? Кто из них?
@ Что это? Мы должны найти ответ,
@ основываясь на чём? - На этом, это всё, что у нас есть.
@ Пожалуйста, сделай своего друга полезным, Шерлок.
@ Я хочу видеть, как ты взаимодействуешь с близкими людьми.
@ Также тебе придётся решить, кого оставить.
@ Что думаешь?
@ Я должен доказать свою пользу?
@ Да, следует так полагать. - Я не позволю собой манипулировать.
@ Хорошо. Джон.
@ Джон!
@ Да, кажется, я видел такую. Это... ружьё Буффало.
@ Я бы сказал, 40-ые. Старомодное. Без прицела.
@ Очки, очки.
@ Нэйтан носит очки.
@ Эванса застрелили с 300 метров.
@ Отдача от ружья такого калибра...
@ ...была бы серьёзной.
@ Ни порезов, ни шрамов.
@ Значит, не Нэйтан. Кто дальше?
@ Отлично, доктор Ватсон! Вы очень полезны.
@ У вас нет подозрения, что нас заставляют соревновать?
@ Нет, мы не соревнуемся. В небе самолёт, который вот-вот разобьётся.
@ На самом деле мы пытаемся спасти девочку.
@ Сегодня мы должны быть солдатами, Майкрофт.
@ Солдатами. А значит, плевать на то, что с нами случится.
@ Ваши приоритеты делают вам честь.
@ Нет, из-за моих приоритетов только что убили женщину.
@ Как я понимаю, Шерлок, ты пытаешься подавить эмоции
@ для улучшения мышления. Интересно взглянуть, поможет ли это.
@ Так что если ты не против,
@ я придам твоей дедукции немного контекста.
@ Боже правый!
@ Двое Гарридебов работают тут санитарами,
@ так что заполучить третьего было не очень сложно.
@ Как только вынесешь свой вердикт, сообщи мне,
@ и правосудие свершится. - Правосудие.
@ Что ты с ними сделаешь? - Досрочное освобождение.
@ Ты бросишь их в море.
@ Тони или плыви.
@ Они связаны. - Именно! Вот и контекст.
@ Прошу, продолжай свою дедукцию.
@ Посмотрим, как изменит твои умственные способности
@ определённое последствия.
@ С чего бы нам утруждаться?
@ А если мы не хотим играть в твои игры, сестрёнка?
@ Если помните, я обеспечила вам мотивацию.
@ Мы летим через облака. Они похожи на вату.
@ Прелестно.
@ Попробуй рассказать больше о самолёте. - Почему мама не просыпается?
@ Значит, это один из двух оставшихся.
@ Итак, Ховард...
@ Всю жизнь выпивает. Бледная кожа,
@ красный нос с кровоизлияниями.
@ И в дополнение к этому белая горячка.
@ Он ни за что не убил бы человека с 300 метров.
@ Значит, остаётся Алекс.
@ Вмятины на висках указывают на привычку носить очки.
@ Складка между бровями - значит, всю жизнь щурится.
@ Он близорукий, точнее, был.
@ Помогла недавняя лазерная коррекция.
@ Лазерная коррекция? - Взгляни на его одежду.
@ Он пытался измениться.
@ Очень хорошо.
@ Отлично. Он внезапно видит себя в новом свете,
@ как только снимает очки.
@ Даже пользуется автозагаром.
@ Но он явно пока не привык ухаживать за собой.
@ Это можно сказать по состоянию его ногтей
@ и по торчащим из ушей волосам.
@ Значит, лоск поверхностный.
@ Но он улучшил зрение, рука у него твёрдая.
@ Он сделал выстрел, он убил Эванса.
@ Ты готов обвинить заключённого?
@ Шерлок, мы не можем этого сделать. - Самолёт, помнишь?
@ Шерлок, ты готов?
@ Алекс. - Скажи это.
@ Обвини его.
@ Обвини его, зная, что случится с человеком, которого ты назовёшь.
@ Я обвиняю Алекса Гарридеба.
@ Будьте внимательны при посадке.
@ Поздравляю, ты сделал правильный выбор.
@ Проходите через дверь.
@ Ты сбросила двух других, почему?
@ Интересно. - Почему?
@ Есть ли разница между убийством невинного
@ и виновного? Посмотрим.
@ Поезд покинул станцию.
@ Нет.
@ Разницы практически никакой.
@ Джон, не давай ей отвлекать себя.
@ Отвлекать... - Сегодня солдаты.
@ Ещё одна минута по телефону.
@ Мне страшно, мне очень страшно.
@ Ничего, не волнуйся, у меня мало времени.
@ Поэтому просто скажи, что видишь за бортом.
@ Только море. Я вижу море.
@ В нём есть корабли? - Нет.
@ Вдалеке я вижу огни.
@ Это город? - Наверное.
@ Она летит к городу в неуправляемом самолёте.
@ Нам придётся всё ей объяснить. - Что?
@ Алло, вы ещё там? - Да, дай нам минутку.
@ Чтоб она увела самолёт от суши и населённой местности.
@ Он должен упасть в море. - А как же девочка?
@ Это же очевидно, доктор Ватсон, она разобьётся.
@ Нет. Мы поможем ей посадить самолёт.
@ А если не сможем, он упадёт на город.
@ Сколько тогда погибнет?
@ Как мы поможем ей сделать это?
@ Боюсь, нам придётся её обнадёжить.
@ Тебе точно никто не может помочь?
@ Ты всюду проверила?
@ Все спят. Вы мне поможете?
@ Мы сделаем всё возможное.
@ Мне страшно. Мне очень страшно.
@ Всё хорошо, я...
@ Так, вернёмся к реалиям.
@ Гроб.
@ Проблема: кого-то ждёт смерть.
@ Как я понимаю, это будет трагедия. Столько непрожитых дней.
@ Столько несказанных слов.
@ И т.д., и т.п. И т.д., и т.п.
@ Да, да, да. И это, полагаю, гроб для этого человека.
@ Для кого, Шерлок?
@ Пожалуйста, включай дедукцию.
@ Скоро я добавлю контекста.
@ Что ж, если отбросить бессмысленность самого объёма,
@ я бы сказал, гроб рассчитан на невысокого человека.
@ Скорее всего, это женщина. - Не ребёнок?
@ Детский был бы намного дороже.
@ Этот стоит дешевле, и всё же лучший вариант
@ в своей категории. - Одинокая ночь в Гугле.
@ Это практичный и осознанный выбор.
@ По всей вероятности, можно предположить, что он для незамужней
@ женщины, далёкой от родни.
@ Это видно по экономности варианта.
@ Она знает, что такое смерть,
@ но к похоронам относится прагматично.
@ Если взять подкладку... - Да, очень хорошо, Шерлок,
@ или же можно просто взглянуть на имя на крышке.
@ Только это не имя.
@ Значит, он для того, кто кого-то любит.
@ Для того, кто любит Шерлока. (Я люблю тебя)
@ Всё дело в тебе. Абсолютно всё.
@ Кто же тебя любит?
@ Полагаю, список невелик.
@ Ирен Адлер. - Не смеши меня.
@ Посмотри на гроб.
@ Нет мужа, практичный подход к смерти.
@ Одинока.
@ Молли. - Молли Хупер.
@ Сейчас она в полной безопасности.
@ Её квартира взорвётся примерно через три минуты,
@ если только не услышу из её уст код спасения.
@ Я звоню ей с твоего телефона, Шерлок.
@ Заставь её сказать это. - Что сказать?
@ Это же очевидно, Шерли.
@ Нет. - Да.
@ Одно важное ограничение.
@ Тебе нельзя каким-либо образом упоминать, что её жизнь у опасности.
@ Ты никак не можешь указывать, что существует некий кризис.
@ Иначе я оборву сеанс и её жизнь. Понятно?
@ Тик-так, тик-так. Тик-так, тик-так...
@ Что она делает?
@ Готовит чай.
@ Да, но почему не берёт трубку?
@ Ты никогда не берёшь трубку. - Да, но это я ей звоню.
@ Привет, это Молли в мёртвой точке города.
@ Оставьте сообщение.
@ Ладно, ладно.
@ Ещё разок.
@ Давай, Молли, ответь.
@ Просто ответь.
@ Привет, Шерлок.
@ Это срочно? А то у меня день не задался.
@ Молли, сделай для меня кое-что очень простое,
@ не спрашивая зачем.
@ О Боже, это очередная твоя дурацкая игра?
@ Нет, это не игра. Ты должна мне помочь.
@ Но я не в лаборатории. - Дело не в этом.
@ Тогда давай быстро.
@ Шерлок...
@ Что такое? Чего ты хочешь?
@ Тик-так, тик-так...
@ Молли, пожалуйста, не спрашивай почему, просто скажи эти слова.
@ Какие слова?
@ "Я люблю тебя".
@ Оставь меня в покое. - Молли, нет,
@ пожалуйста, не бросай трубку. Не бросай.
@ Спокойно, Шерлок, или я прикончу её сейчас.
@ Зачем ты это делаешь? Зачем смеёшься надо мной?
@ Прошу, клянусь, ты должна меня послушать.
@ Мягче, Шерлок.
@ Молли, это для дела. Вроде эксперимента.
@ Я не подопытный кролик, Шерлок.
@ Нет, я знаю, ты не подопытный кролик. Ты моя подруга.
@ Мы друзья. Но...
@ Пожалуйста, просто скажи эти слова.
@ Прошу, не делай этого. Просто... не делай этого.
@ Это очень важно. Не могу сказать почему.
@ Но клянусь, что это так.
@ Я не могу этого сказать. Не могу... не могу сказать этого тебе.
@ Конечно, можешь. Почему нет?
@ Ты знаешь почему. - Нет, не знаю.
@ Конечно, знаешь.
@ Тик-так, тик-так, тик-так...
@ Пожалуйста, просто скажи это.
@ Не могу.
@ Не тебе. - Почему?
@ Потому что... потому что это правда.
@ Потому что это правда, Шерлок.
@ Это всегда было правдой.
@ Если это правда, просто скажи это.
@ Ты ублюдок. - Скажи это.
@ Ты скажи. Давай. Скажи первым.
@ Что? - Скажи это.
@ Скажи, как будто всерьёз.
@ Последние 30 секунд.
@ Я...
@ Я люблю тебя.
@ Я люблю тебя.
@ Молли.
@ Молли, пожалуйста.
@ Я люблю тебя.
@ Шерлок, как бы трудно это ни было... - Эврус, я победил. Я победил.
@ Давай, играй честно. Девочка в самолёте. Я должен поговорить с ней.
@ Я победил. Я спас Молли Хупер.
@ Спас её?
@ От кого? Ты такой чувствительный.
@ В её домике не было никакой взрывчатки.
@ Разве я сработала бы так коряво?
@ Ты не победил. Ты проиграл.
@ Посмотри, что ты сделал с ней.
@ Посмотри, что ты сделал с собой.
@ Все эти жалкие сложные эмоции. Я сбилась со счета.
@ Эмоциональный контекст, Шерлок. Он постоянно уничтожает тебя.
@ Пожалуйста, соберись.
@ Ты должен быть на пике эффективности. Следующая загадка будет не такой простой.
@ Настал твой час.
@ Шерлок.
@ Нет. Нет!
@ Слушай, я знаю, это трудно, и что это для тебя пытка.
@ Но ты должен собраться.
@ Это не пытка. Это вивисекция.
@ Мы постигаем науку с точки зрения лабораторных крыс.
@ Солдаты. - Солдаты.
@ Тик-так. Билеты, пожалуйста.
@ Сестрёнка, не хочу жаловаться, но тут пусто.
@ Что случилось? Закончились идеи?
@ Тут не пусто, Шерлок. Пистолет ведь ещё у тебя?
@ Я говорила, что он тебе пригодится, потому что дальше сыграть сможет лишь двое.
@ С этого момента вас будет лишь двое. Тебе выбирать.
@ Пора принять решение. Чья помощь тебе нужна больше?
@ Джон или Майкрофт? Раунд на выбывание.
@ Выбери одного и убей другого.
@ Ты должен выбрать: семья или друг. Майкрофт или Джон Ватсон.
@ Тик, тик, тик...
@ Эврус, хватит! - Думаю, пока нет, но почти.
@ Помни, в небе самолёт, и он не приземлится.
@ Ну... - Что "ну"?
@ Мы ведь не собираемся это обсуждать?
@ Мне жаль, доктор Ватсон. Вы хороший человек во многих смыслах.
@ Попрощайся и застрели его.
@ Застрели его. - Что?
@ Застрели доктора Ватсона.
@ Нет сомнений, кто должен продолжать. Это мы.
@ Ты и я.
@ Что бы ни было впереди, оно требует ума, Шерлок.
@ А не сентиментов. Не затягивай его агонию. Убей его.
@ Можно мне слово?
@ Сегодня мы солдаты. Солдаты умирают за свою страну.
@ Сожалею, доктор Ватсон, теперь эта привилегия ваша.
@ Чёрт. Он прав.
@ Он, по сути, прав.
@ Давай быстро. Нет нужды затягивать его агонию.
@ Покончи с этим, и мы сможем взяться за работу.
@ Боже!
@ Этого следовало ожидать.
@ Убожество. Ты всегда был тормозом.
@ Идиот. Вот почему я всегда презирал тебя.
@ Ты всех нас позоришь. Позоришь имя семьи.
@ Хотя бы раз в жизни поступи правильно.
@ Избавь этого глупого человечка от всех наших страданий.
@ Убей его. - Прекрати.
@ Посмотри на него. Что он такое?
@ Всего лишь отвлечение,
@ клочок обыденности, чтобы ты выглядел ярко на его фоне,
@ чтобы блистал своей находчивостью.
@ Найдёшь другого. - Пожалуйста, ради Бога, просто прекрати.
@ Почему? - Потому что если сравнить,
@ даже твоя леди Брэкнелл была убедительнее.
@ Не слушай его, это просто любезность.
@ Он хочет, чтобы мне было легче убить его.
@ Поэтому это будет намного сложнее.
@ Ты сказал, что тебе нравилась моя леди Брэкнелл.
@ Шерлок, нет. - Это не вам решать, доктор Ватсон.
@ Только не в лицо. Пожалуйста.
@ Я завещал свой мозг Королевскому обществу.
@ Куда ты хочешь?
@ Думаю, где-то внутри меня есть сердце.
@ Вряд ли оно особо большое для мишени,
@ но почему бы не попробовать?
@ Я этого не допущу.
@ Это моя вина.
@ Мориарти. - Мориарти.
@ Её рождественский подарок.
@ 5-минутный разговор с Джимом Мориарти 5 лет назад.
@ Что они обсуждали?
@ 5-минутный разговор,
@ без наблюдения.
@ Прощай, мой младший брат.
@ Цветов не нужно.
@ Моя просьба.
@ Джим Мориарти думал, что ты примешь такое решение.
@ Он был так взбудоражен.
@ Приехали, конец маршрута.
@ Холмс убивает Холмса.
@ Тут я схожу.
@ 5 минут.
@ Ей потребовалось лишь 5 минут, чтобы сделать с нами всё это.
@ Что ж, я этого не допущу.
@ Что ты делаешь?
@ Совсем недавно храбрый человек попросил, чтобы его помнили.
@ Я помню коменданта.
@ 10...
@ Нет, нет, Шерлок.
@ 9...
@ 8. - Ты не можешь.
@ 7. - Ты ещё не знаешь о Рыжей Бороде.
@ 6. - Шерлок!
@ 5. - Шерлок, прекрати!
@ 4.
@ Три.
@ 2...
@ Алло?
@ Алло, вы ещё там?
@ Да, да, я здесь. Я здесь.
@ Вы ушли. Сказали, что поможете, и ушли.
@ Да, я знаю. Извини. Должно быть, связь прервалась.
@ Сколько меня не было?
@ Долго. Много часов.
@ Почему взрослые говорят неправду? - Нет, я... говорю правду.
@ Можешь мне доверять.
@ Куда вы делись? - Точно не знаю.
@ Вот что я тебе скажу.
@ Ты должна быть очень смелой девочкой.
@ Можешь пройти в кабину самолёта? Можешь это сделать?
@ В кабину? - Да. Да, в кабину.
@ Туда, где лётчик? - Да, туда.
@ Хорошо, я иду.
@ Ты ещё там? - Да, я здесь.
@ Джон? - Да.
@ Где ты?
@ Не знаю. Только что очнулся. Где ты?
@ В очередной клетке. Только что снова говорил с девочкой.
@ Мы были в отключке несколько часов. - Она что, ещё там?
@ Да. Самолёт будет лететь, пока не закончится топливо.
@ Майкрофт с тобой? - Без понятия.
@ Почти ничего не вижу. Майкрофт? Майкрофт?
@ Ты в порядке? - Да.
@ Ладно. Осматривайся дальше.
@ Расскажи что-то о своём окружении.
@ Стены крепкие. Полагаю, каменные.
@ На чём ты стоишь? - Кажется, на камне.
@ Но слушай, тут примерно полметра воды.
@ Цепи.
@ Да, мои ноги в цепях. Я что-то ощущаю.
@ Кости, Шерлок.
@ Тут кости. - Какие?
@ Не знаю, маленькие.
@ Рыжая Борода. - Что за Рыжая Борода?
@ Алло. Ты уже в кабине самолёта?
@ Да, никак не могу разбудить лётчика.
@ Ничего. Что ты теперь видишь?
@ Вижу реку. Большое колесо.
@ Хорошо. Мы с тобой будем управлять самолётом вместе.
@ Только ты и я.
@ Правда? - Да, это проще простого.
@ Нужно только связаться с людьми на земле.
@ Видишь что-нибудь похожее на рацию?
@ Нет.
@ Ничего. Продолжай искать. У нас куча времени.
@ В чём дело?
@ Весь самолёт трясётся. - Это просто турбулентность.
@ Переживать не о чем.
@ У меня уши болят.
@ Река становится ближе?
@ Немного. - Тогда хорошо.
@ Значит, ты почти дома.
@ Шерлок?
@ Я в колодце.
@ Вот где я. Я на дне колодца.
@ Откуда в Шерринфорде колодец?
@ Почему здесь сквозняк?
@ После покраски стены не берутся складками.
@ Настоящие стены.
@ Я дома. Масгрейв Холл.
@ Мы с Джимом Мориарти были как огонь и старый дом,
@ что и напомнило мне о Масгрейве.
@ Это просто старое здание. Больше ничего.
@ Самолёт. Говори, что с самолётом!
@ Милый Джим. Он не хотел оставаться живым.
@ Особенно если мёртвым он мог создать больше проблем.
@ Да. И всё же неинтересно. Самолёт!
@ Ты знал, что он отомстит. И его месть, очевидно, - это я.
@ Эврус, дай мне поговорить с девочкой в самолёте,
@ и я сыграю в любую игру, какую захочешь.
@ Сначала найди Рыжую Бороду.
@ Я пускаю воду.
@ Ты же не хочешь, чтобы я утопила ещё одного твоего любимца?
@ Наконец, Шерлок Холмс, пора разгадать ритуал Масгрейва.
@ Твоё первое дело и последняя проблема.
@ Пока-пока. - Шерлок!
@ Я потерялась, братец, ну кто меня найдёт?
@ Шерлок!
@ Ты приходи туда, где старый бук растёт.
@ Восточный ветер дует, и мне ты помоги,
@ Джон. Джон?
@ Слышишь меня? Джон!
@ Помоги. Помоги, пожалуйста.
@ Шерлок!
@ Джон? - Да, вода прибывает.
@ В колодце прибывает вода.
@ Постарайся как можно дольше не утонуть.
@ Что?
@ Я найду тебя. Я ищу тебя.
@ Поскорее, прошу, потому что мне осталось недолго.
@ Он наклоняется.
@ Весь самолёт!
@ Ну кто меня найдёт?
@ Ты приходи туда, где старый бук растёт.
@ Три...
@ Эврус, ты говорила, ответ в песенке,
@ но все эти годы я обдумывал её, строчку за строчкой,
@ и ничего не нашёл.
@ Я не мог ничего найти.
@ Рядом с домом был старый бук,
@ и я копал, копал, копал и копал.
@ 16 футов на 6 футов, 16 ярдов, 16 метров,
@ и ничего не нашёл.
@ Никого!
@ Шерлок?
@ Это была умная загадочка.
@ Правда?
@ Почему же ты не можешь разгадать её, Шерлок?
@ Шерлок?
@ Ты должен кое-что знать. Эмоциональный контекст.
@ И вот он.
@ Шерлок? Кости, которые я нашёл...
@ Да? Это собачьи кости, кости Рыжей Бороды.
@ Майкрофт обманывал тебя, нас двоих.
@ Это не собачьи кости.
@ Помнишь папину аллергию? На что у него была аллергия?
@ О чём ты столько раз умолял его, но он так тебе и не разрешал?
@ Он бы никогда не разрешил тебе завести собаку.
@ Пошли, Рыжая Борода!
@ Твоё забавное небольшое воспоминание, Шерлок.
@ Ты был расстроен, поэтому выдумал лучший сюжет.
@ Но у нас никогда не было собаки.
@ Виктор.
@ Начинается.
@ Виктор Тревор.
@ Мы играли в пиратов.
@ Я был Жёлтой Бородой, а он...
@ Он был Рыжей Бородой.
@ Вы были неразлейвода.
@ Но я тоже хотела играть.
@ О Боже.
@ Что...
@ Что ты наделала?
@ Я потерялась, братец,
@ ну кто меня найдёт?
@ Ты приходи туда,
@ где старый бук растёт. - Пожалуйста, спасите.
@ Пожалуйста, кто-нибудь, помогите. Пожалуйста!
@ Пошли, Рыжая Борода!
@ Виктор.
@ Глубокая вода, Шерлок, вся твоя жизнь, во всех твоих снах.
@ Глубокие воды.
@ Ты убила его.
@ Ты убила моего лучшего друга.
@ У меня никогда не было лучшего друга.
@ У меня не было никого.
@ Поиграй со мной, Шерлок. Поиграй со мной.
@ Никого.
@ Никого.
@ Никого. (Немо - лат. ни одного, никого)
@ Хорошо.
@ Хорошо, давай поиграем.
@ Алло, вы там?
@ Мне нужна твоя помощь. Я разгадываю загадку.
@ А как же самолёт? - Загадка спасёт самолёт.
@ Неправильные даты.
@ Она использовала неправильные даты
@ с надгробий как ключ к шифру, а шифром была песенка.
@ Это имеет значение?
@ Да, имеет. Я буду рядом через минуту.
@ Огни приближаются. - Тихо. Работаю.
@ Пронумеруем слова песни.
@ Переставим пронумерованные слова,
@ чтоб они совпадали с числами на надгробиях...
@ "Я потерялась.
@ Братец, помоги.
@ Спаси меня
@ перед моим концом.
@ Я потерялась
@ без твоей любви. Спаси меня.
@ Скорей ищи мой дом".
@ О Боже!
@ Мы разобьёмся! Мы погибнем!
@ Думаю, пора назвать твоё настоящее имя.
@ Мне нельзя говорить его чужим.
@ Но я не чужой, правда?
@ Я твой брат.
@ Я здесь, Эврус.
@ Ты играешь со мной, Шерлок.
@ Мы играем в игру.
@ Игра. Да, теперь я понял.
@ Песня не была набором указаний.
@ Я в самолёте. Вот-вот разобьюсь.
@ И ты спасёшь меня.
@ Погляди, как ты превосходна.
@ Твой разум создал идеальную метафору.
@ Ты высоко над нами, в небе совсем одна,
@ и понимаешь всё, вот только не знаешь, как приземлиться.
@ А я просто идиот.
@ Но я на земле.
@ Я могу привести тебя домой. - Нет.
@ Нет, нет.
@ Поздно. - Нет, не поздно.
@ Ещё не поздно.
@ Всякий раз, когда закрываю глаза, оказываюсь в самолёте.
@ Я потеряна.
@ Потеряна в небе, и...
@ Никто меня не слышит.
@ Открой глаза.
@ Я здесь.
@ Ты больше не потеряна.
@ Тихо...
@ Ты... ты просто...
@ Пошла по неверному пути, вот и всё.
@ На этот раз поступи правильно.
@ Скажи, как спасти моего друга.
@ Эврус.
@ Помоги мне спасти Джона Ватсона.
@ На помощь.
@ Мы только что говорили с вашим братом.
@ Как он? - Немного потрясён, вот и всё.
@ Она его не тронула. Просто закрыла в своей старой камере.
@ Что посеешь, то пожнёшь. - Минутку, ребята.
@ Майкрофт, убедись, что за ним присмотрят.
@ Он не такой сильный, как думает. - Да, я присмотрю за ним.
@ Спасибо, Грег.
@ Пит, вертолёт готов?
@ Тогда отправляйте её.
@ Это он, сэр?
@ Шерлок Холмс? - Вы поклонник?
@ Он великий человек, сэр.
@ Нет, он даже лучше.
@ Он хороший человек.
@ Ты как? - Я сказал, что приведу её домой.
@ Не ведь не могу, да?
@ Ты дал ей то, что она искала.
@ Контекст.
@ Это хорошо?
@ Это не хорошо и не плохо. Это...
@ Что есть, то есть.
@ Жива! Все эти годы?
@ Как это вообще возможно?
@ Я подумал, что лучше будет продолжить
@ то, что начал дядя Руди.
@ Я не спрашиваю, как ты это сделал, идиот!
@ Я спрашиваю, как ты мог?
@ Я хотел совершить благо.
@ Благо?
@ Благо?
@ Ты сказал, что наша дочь мертва.
@ Лучше так,
@ чем сказать, кем она стала.
@ Мне жаль.
@ Кем бы она ни стала,
@ кем бы она ни была сейчас, Майкрофт,
@ она остаётся нашей дочерью.
@ И моей сестрой.
@ Тогда нужно было стараться лучше.
@ Он сделал всё возможное.
@ Тогда он очень ограничен.
@ Где она?
@ Снова в Шерринфорде, на этот раз под охраной.
@ Погибли люди.
@ Несомненно, она убила бы снова, будь такая возможность.
@ У неё больше не будет шанса уйти.
@ Когда мы сможем её увидеть?
@ В этом нет смысла.
@ Как ты смеешь так говорить!
@ Она не заговорит.
@ Она никак ни с кем не будет общаться.
@ Она ушла за пределы нашего разума.
@ Никакие слова сейчас не дойдут до неё.
@ Шерлок?
@ Ну?
@ Ты всегда был взрослым.
@ Что нам теперь делать?
@ Да. Думаю, тебе лучше приехать сюда.
@ Скучаю
@ Постскриптум.
@ Я знаю вас обоих.
@ И если меня не станет, я знаю, кем вы можете стать.
@ Потому я знаю, кто вы на самом деле.
@ Наркоман, расследующий дела ради кайфа.
@ И доктор, который так и не вернулся с войны.
@ Но послушайте меня. Неважно, кто вы на самом деле.
@ Вся суть в легенде,
@ в историях,
@ в приключениях.
@ Есть последнее убежище для отчаявшихся, (Ты знаешь, где меня найти. Ш.)
@ нелюбимых,
@ преследуемых.
@ Последняя апелляционная инстанция для каждого.
@ Когда жизнь становится слишком странной,
@ слишком невозможной,
@ слишком пугающей,
@ всегда есть последняя надежда.
@ Когда всё рушится, остаются двое мужчин, которые спорят в ветхой квартирке,
@ как будто они всегда там были и всегда будут.
@ Самые лучшие и самые мудрые мужчины в моей жизни,
@ мои мальчики с Бейкер-стрит,
@ Шерлок Холмс и доктор Ватсон.